No nosso projecto, o transdutor horas reconhece as horas com o formato hh:mm, em que hh está entre 0 e 23, e mm entre 0 e 59. Este transdutor não reconhece horas em formatos diferentes, como por exemplo 3:12 ou 12:5. As horas estão de 0 a 23, para haver distinção entre manhã e tarde sem usarmos "manhã" e "tarde".
No caso do transdutor horas-inv, este recebe as horas escritas como "duas e um quarto" e aceita as horas com as mesmas condições explicadas em cima mas em lingua natural. No nosso projecto "meia noite" não será reconhecido por não termos acesso ao simbolo "noite".

Para criar o transdutor horas a partir do ficheiro transdutor.txt, o horas-inv a partir do horas, os respectivos pdfs com os transdutores representados e fazer os testes aos transdutores presentes na pasta testes é preciso apenas executar o script run.sh (sh run.sh). O resultado dos testes - composição entre o transdutor e o teste - encontra-se em pdf na directoria testes/pdfs.