HORAS:
No caso das 21h, 22h, 23h, 01h, 02h e 03h termina-se sempre com "uma", "duas" ou "três".
Para evitar a repetição de transições, criou-se uma transição do estado 1 para o estado 5 que consome e produz epsilon e assim complementamos as horas 0X em que X=[0,9]

No caso da hora 12 o resultado é "doze" e "meio dia".

Nos simbolos disponiveis não existe noite, logo quando a hora apresentada é 00, o que o transdutor produz é "zero"

MINUTOS:
Notou-se que de 0 a 9 as expressões produzidas teriam sempre o formato "e X" em que X=[1-9] ou, no caso em que X=0, epsilon. Por isso podemos reutilizar este padrão quando o primeiro dígito dos minutos é zero, dois, três, quatro e cinco. No caso em que o primeiro dígito é três, e o segundo zero o resultado é "e trinta" e "e meia".

No caso do minuto 15, o resultado é "e quinze" e "e um quarto".

Optámos por não fazer o "quarto para" por ser necessário um grande número de transições derivado da necessidade de ler a hora toda antes de produzir algo.

Quando os minutos lidos são 00 não se produz nada. Ou seja fica "tres" e não "tress e zero"

MISC:
Não usamos os termos hora, horas, minuto ou minutos por motivos de simplicidade, mas adicioná-los seria uma questão de adicionar depois de produzir as horas ou os minutos, tendo um caso diferente para o caso do 01.