	Transcrevemos a seguir o texto da declaração lida pelo Secretário-geral do PCP .
	Após uma intervenção inicial de Serafim Brás , do Comité Central e da DORP do PCP , foi lida uma carta do escritor Mendes Moreira justificando a sua ausência .
	Começou , como não podia deixar de ser , pelos EUA para onde partiu com a ilusão de uma sociedade de bem-estar lida (como no Portugal de Guterres) através dos indicadores macro-económicos : somente 5,2% de taxa de desemprego , défice orçamental reduzido a I. 4% do PIB ; uma inflação baixa , um crescimento sereno , índices da Bolsa que em dois anos (l 995-1996) aumentaram de 71% , permitindo encaixes suplementares de lucros na ordem dos 2300 mil milhões de dólares , traduzindo o que os porta-vozes oficiais chamavam uma boa saúde ou um êxito excepcional da economia americana .
	Na " Declaração do PCP sobre a situação do Desporto Nacional ", lida na sessão , denunciou-se , em primeiro lugar , « a propaganda e a demagogia » governamentais « em torno do desporto escolar » , nomeadamente nas recentes declarações do Primeiro-Ministro garantindo que « o Governo aposta no desporto escolar » , avançando como prova dessa « aposta » o anúncio da atribuição de 12,5% das verbas do Totoloto e do Totobola para esta área do desporto , bem como a construção de 110 novos pavilhões desportivos escolares .
	O mistério reside no facto de tudo isto se passar num « edifício com 24 anos , onde se lida com produtos tóxicos , e que nunca teve uma limpeza a sério » , como denunciam os representantes dos trabalhadores .
	Como reclama a UNICEF , ' numa economia mundial que lida com 2800 milhares de milhões de dólares , o problema não é seguramente a falta de recursos ' .
	bancada comunista , por três ordens de razões fundamentais que o deputado comunista António Filipe expõs em declaração de voto lida em nome da sua bancada .
	A resolução , lida pelo vice-presidente do SBSI , Sebastião Fagundes , responsabiliza os bancos e a APB pelas consequências de futuras iniciativas .
	Durante a iniciativa foi ainda lida uma saudação enviada pelos militantes do núcleo do PCP no Rio de Janeiro , e em nome do Partido , Alexandre Pereira realçou a importância do comunicado do Comité Central de 15 de Fevereiro que propõe a todos os militantes e organizações do PCP o desenvolvimento de um vasto movimento de reflexão , debate , tomada de decisões e adopção de medidas visando um novo impulso na organização , intervenção e afirmação política do Partido para a construção de um novo rumo democrático para Portugal .
	Mas , se a população palestiniana lida diariamente com humilhações e graves problemas económicos , os isrealitas não são de todo indiferentes à questão .
	envelope fechado pelo deputado Elías Meneses Lopera -- libertado após 15 dias de sequestro -- , a proposta só será lida em sessão plenária do Congresso posterior à eleição do novo presidente.
	Como uma manchete é cem vezes mais lida que uma ficha técnica , estamos conversados sobre o que se queria .
	Ainda na Alemanha , mas em Hamburgo , decorreu também um jantar convívio no restaurante Lisboa que juntou camaradas e amigos , no qual foi lida uma intervenção pelo camarada Alfredo Stoffel , membro do organismo de direcção do PCP na Alemanha .
	Já não ouviram a mensagem de Xanana Gusmão , lida por Roque Rodrigues , a afirmar a confiança em que , num futuro próximo .
	Associação da Lavoura do Distrito de Aveiro e pela União dos Agricultores do Concelho de Ovar , foi lida uma saudação pelo dirigente da ALDA e da CNA , Albino Silva , que salientou que o exemplo dos homenageados .
	Na verdade , a indignação lida pela dirigente nacional do PS reporta-se quase exclusivamente ao facto de na festa do PSD terem sido ofendidas « algumas das instituições e individualidades mais queridas do povo português » , a saber : António Guterres e o seu Governo e Mário Soares .
	E depois , lida com o mais efémero dos bens essenciais do Homem : o fogo .
	Álvaro Cunhal enviou uma saudação , que foi lida da tribuna do congresso .
	Segundo Fidel revelou dias depois numa carta lida perante a gigantesca multidão concentrada em frente da sede da missão diplomática dos EUA -- o Escritório de Interesses -- , essa gente levou a abjecção ao ponto de oferecer 2 milhões de dólares ao pai da criança em troca da renúncia ao seu direito a recuperá-la .
	É preciso lembrar que , quem sabe se para não acirrar ainda mais as coisas com o seu predecessor na pasta , o Ministro Jorge Coelho se esqueceu do pequeno pormenor de que o Governo do PS já há quatro anos e tal que lida com o problema da TAP e deve ter alguma coisa a explicar e algumas responsabilidades a assumir .
	Jorge Pinto e poesia lida por Mário Barradas .
	Esta crónica que agora está a ser lida , tentando ser um meio para comunicar , foi escrita , passada a letra de jornal , impressa e conta .
	Com efeito , a proposta de liberdade religiosa que o piedoso governo socialista perfilhou deve ser lida como simples base comercial de um acordo antecipadamente garantido .
	O caso da Crypto AGmostra como a NSA conseguiu que aquela empresa suíça , fornecedora de máquinas de encriptação a militares e diplomatas de mais de 130 países , viciasse o material de modo a que a mensagem pudesse ser interceptada e lida .
	« A.sperança deve poder ser escrita e lida » , concluiu o director-geral da Unesco , evocando a existência de uma relação directa entre o acesso à cultura e o fomento de valores fundamentais para a humanidade , como a tolerância e a paz .
	Perante os factos e depois de ser lida uma moção na qual se tentou resumir o conteúdo das intervenções proferidas durante o debate , João Amaral chamou a atenção para a necessidade de reunir um amplo consenso entre as múltiplas instituições envolvidas na resolução deste problema , sem o qual dificilmente se poderão atingir os objectivos que se pretendem para a Barrinha .
	Esta parte da notícia não poderia ser lida há dez anos e dá a medida das transformações profundas que abalaram o mundo .
	A escola lida com vários problemas graves : a lotação foi ultrapassada , não existem balneários , as salas são em número insuficiente e têm uma capacidade inferior ao tamanho das turmas .
	Com cerca de 230 estudantes e instalada num edifício com mais de 100 anos , a escola lida com problemas eléctricos : em Agosto , o quadro ardeu , as sistemáticas quebras de luz levaram ao encerramento do bar e dois pisos funcionam com puxadas de electricidade .
	Os intelectuais portugueses foram e continuam a ser perseguidos , tal como são namorados , pretendidos e , lá no fundo , desprezados por quem apenas os pretende utilizar em campanhas eleitorais e depois se esquece de que trabalham , que criam e querem ver teatros a funcionar , orquestras onde os músicos portugueses não continuem a estar em vias de extinção , que querem uma literatura conhecida , criticada , amada e lida por todos , uma comunicação social que não seja destruidora de identidades nem deseducadora , uma arte e um património vivos e actuantes na nossa memória e no nosso quotidiano .
	Perigoso axioma quando se lida diariamente com a vida humana .
	publica na íntegra , foi lida por Jorge Cordeiro , membro da Comissão Política do Comité Central do PCP .
	Estas cenas , imaginadas que são , surgem-me na sequência de uma notícia lida na página 38 da edição de ontem do Jornal de Notícias .
	Ou a África do Sul , de onde nos chegam imagens sobre a morte anunciada do pequeno Nkosi Johnson , exemplares da forma hipócrita como o imperialismo lida com o gravíssimo problema da SIDA ?
	Como é que a Festa lida com a « concorrência » dos festivais de Verão ?
	A referida carta , que deu lugar a mais uma crise , foi lida em Stormont no dia 2 pelo « speaker » , John Alderdice , mas desta vez Tony Blair não mandou suspender as instituições criadas pelos « Acordos da Páscoa » .
	Numa curta declaração final , lida pelo responsável da DRAOT-A , Jorge Pulido Valente , as várias entidades garantem que « a situação presentemente está normalizada e controlada , após um alerta em resultado de um volume de cianobactérias na Barragem do Monte Novo , o qual se reflectiu na água da rede » .
	Amanhã será lida a sentença do chamado « mega-processo » da Maia , que envolve 43 arguidos , dos quais 17 mulheres acusadas de prática de aborto clandestino .
	Foi lida uma mensagem do Atlético e , depois da troca de lembranças , o presidente do Estoril , Dr. Baptista fez um brilhante discurso alusivo ao aniversário e elogiando a acção de Vasco de Sousa .
	Ao cabo de escassos meses , se as classificações ou os resultados não são brilhantes , fica lida a sentença » ...
	É a minha maneira de ser , simplesmente , Pareço ser uma pessoa que pouco convive por levar a minha vida de profissional de modo regrado , praticamente , casa-campo , campo-casa , no entanto , quem lida de perto comigo terá , decerto , outra opinião .
	A mensagem deveria ser lida por Materazzi e pelos seus jogadores como um aviso .
	O atacante garantiu o empate do Verdão e , na comemoração , levantou o uniforme e mostrou uma camiseta onde podia ser lida a mensagem : « A.iolência não combina com a grande festa que o gol e a vida proporcionam !
	Tudo é lida , tudo é inquietação ; só tu és sempre a mesma .
	Após o máximo de turvação , a percentagem de transmissão é lida em Coleman Jr ., comprimento de onda de 460 m µ .
	« Estes números são influenciáveis pelo modo como cada um lida com a diabetes a informação e o conhecimento dos problemas que possuam , que corresponde ao grau de educação do diabético » , diz Natércia Candeias .
	No entanto , são os funcionários do hotel quem lida mais directamente com a progressiva degradação do local .
	Alberto Souto lida com várias versões sobre o método de trabalho .
	Sobre eles está agora pendente a acusação de roubo , e sobre o terceiro a de posse ilegal de uma arma de fogo , mas a sentença será lida apenas no próximo mês de Novembro .
	Os arguidos principais foram todos penalizados com penas superiores a oito anos , especialmente por tráfico de droga e receptação de objectos roubados Foi ontem lida a sentença do julgamento que envolveu 19 elementos do acampamento dos Ervideiros , na Quinta do Simão , em Esgueira , acusados especialmente de tráfico de droga e receptação de objectos roubados .
	O colectivo de juizes considerou provada a acusação de que o arguido se dedicava à venda de heroína na Gafanha da Nazaré no Tribunal de Ílhavo foi ontem lida a sentença de Joaquim Lourenço , acusado do crime de tráfico de estupefacientes .
	No início da cerimónia , o Papa benzeu água do rio Jordão , enquanto a liturgia era lida segundo o rito greco-melquita .
	Desta forma , a mensagem do Papa poderá ser lida no Memorial e assinalará a visita do Papa ao Muro das Lamentações .
	De facto não estou habituado a ouvir de nenhum partido político expressões de tal teor a meu respeito » A.arta distribuída às bancadas partidárias da Ama e aos jornalistas presentes , foi lida na íntegra por Carlos Candal , sem provocar qualquer reacção na assembleia .
	A eficácia da máquina fiscal nacional será ampliada ainda com a constituição do já anunciado Banco do Tesouro , que irá possibilitar uma mais fácil gestão dos « fluxos financeiros » com que lida o Estado português .
	Durante a missa , em que um pastor da Igreja Protestante alemã de Paris , um rabino e um imã apresentaram as condolências das suas comunidades religiosas , foi lida aos familiares das vítimas uma mensagem enviada pelo Papa João Paulo II .
	Para essas , a sentença também está lida , por muito que custe à edilidade .
	Sentença é lida dia 13 A.estória " remonta a Dezembro de 1994, quando uma brigada da Guarda Fiscal de Aveiro .
	Começou há cerca de um ano como um projecto mas hoje já é uma realidade « indispensável » para quem lida com o sistema .
	Ao manter uma independência total , a organização conseguiu cumprir estes ideiais ", indica a nota que anuncia a atribuição , lida pelo presidente do Comité Nobel , Francis Sejersted .
	Todos os colegas estavam satisfeitos com a viagem do balão da Márcia , porque « pelo menos uma mensagem foi lida » e teve resposta .
	Quando se lida com resíduos potencialmente tóxicos , como é o caso da Faculdade de Medicina de Coimbra , « o perigo para os funcionários e alunos exige cuidados redobrados » , realçou Massano Cardoso , docente desta escola e participante nas jornadas .
	« Nós trabalhamos numa área que lida bastante com pessoas » , conclui , « ajudá-las a sobreviver e estar bem com elas próprias é a nossa função » .
	O próprio Procurador da República dizia desconhecer se iria ou não apresentar recurso da decisão do tribunal , « dada a extensão do acórdão » -- 598 páginas , de que apenas foi lida uma súmula .
	Numa mensagem lida perante as câmaras da televisão pública do seu país , Klestil pediu « a todos as forças políticas do país , a todos os austríacos e também aos nossos parceiros na UE que dêem uma oportunidade ao novo Governo e que o julguem pelo seu trabalho » .
	Durante a missa , em que um pastor da Igreja Protestante alemã de Paris , um rabino e um imã apresentaram as condolências das suas comunidades religiosas , foi lida aos familiares das vítimas uma mensagem enviada pelo Papa João Paulo II No final , algumas dezenas de pessoas , entre familiares e amigos das vítimas , foram a um local próximo de onde se encontram ainda os escombros do avião para aí depor rosas vermelhas .
	A modelagem também é uma mão na roda para quem lida com poluição atmosférica .
	Nico Assumpção é um apaixonado pela informática , lida com computadores desde 72 .
	Quando morreu , preparava uma declaração para ser lida no congresso do Pasok , esta semana , dividido entre sua corrente , mais radical , e outra mais moderada , liderada pelo atual premier .
	O presidente da Argentina , Carlos Menem , enviou uma mensagem condenando o terrorismo , lida pelo presidente Mubarak .
	Em nota oficial lida pelo porta-voz da Presidência , embaixador Sérgio Amaral , Fernando Henrique afirma que a rejeição do relatório não põe fim ao processo de discussão , debate e votação da reforma da Previdência , « porque o país precisa desta reforma » .
	Este tipo de afloramento em um terreno gnáissico ‚ muito ilustrativo , pois uma grande parte da história da rocha pode ser lida a partir de uns poucos metros quadrados .
	Uma parte que , aliás , talvez não tivesse só sido lida por senhoras , a julgar por uma carta de leitora , de 1885 .
	E essa estrutura recorrente de luta que , nem que seja em filigrama , permeia qualquer folguedo brasileiro tradicional (inspira até a fanfarronice costumeira dos cantadores) , poderia ser lida como a comemoração ritual do acontecimento primeiro que marcou os primeiros tempos da colônia : aquele que se pode chamar a Guerra Santa da Conversão .
	Ele lida tranquilamente com o nível da representação mental , enquanto evita muitas das fraquezas de tentativas anteriores para postular e utilizar construtos de imagética mental .
	Ele acreditava que uma ciência tem de aplicar leis matemáticas aos dados empíricos , e que estes dados têm de ser coletados em experimentos reais , mas como a psicologia lida com elementos que supostamente não possuem dimensões espaciais -- pensamentos puros -- tal experimentação não era possível .
	É um exemplo esplêndido de uma teoria que lida de forma razoável com previsões , das quais praticamente todas são ad hoc ; além disso , ele erra com a mesma frequência com que acerta (Goldsmith , 1977) .
	Como é longa , deve ser citada integralmente , para ser lida e relida .
	Essa passagem pode ser lida como uma crítica perfeitamente válida ao « falsificacionismo ingênuo » , resgatando a tese de Duhem-Quine .
	Pode também ser lida como um apelo por um « falsificacionismo ainda mais sofisticado » : e exatamente devido ao fato de que os testes de teorias económicas são « mais próximos do caráter de ilustrações do que de verificações » é que necessitamos de tantas ilustrações quanto for possível .
	A interpretação fonológica ocorre na cadeia da estrutura superficial : assim , a estrutura sintática profunda inicial é « lida » em busca do significado .
	Enquanto a estrutura superficial final é « lida » em busca do som .
	Esta visão tem um contato direto com o que se sabe a respeito da fisiologia da percepção de cores , e também surgem relações com trabalhos recentes em lógica : verifica-se que a nova variedade de lógica fuzzy set , que lida com o grau de pertinência a uma classe , condiz com as afirmações feitas por Rosch e seus colegas .
	E é certamente verdadeiro que a teoria natural lida melhor com cores e plantas do que com termos legais , religiões ou autoconceitos .
	Além disto , não está nada estabelecido em que medida a teoria natural lida satisfatoriamente com artefatos feitos pelo homem .
	Há uma coisa que a tecnologia não pode simular , dispensar ou substituir : a sensibilidade do homem que lida com ela .
	A palestra de Mignolo é , no melhor sentido da palavra , ambiciosíssima , porque é uma palestra que lida com um problema de teoria da linguagem , teoria da diferença entre literatura e história .
	E lida também com o vasto contexto da civilização ocidental , isto é : como é que as categorias da civilização ocidental se encontram com uma outra matéria e uma outra vida , que são a tradição pré-colonial ou colonizada .
	Em face da sedução do debate e da imperiosidade de filtrá-lo pela palavra escrita baseada no texto daquele autor , vi-me numa situação complicada porque se , por um lado , constantemente tenho que me explicar para o círculo dos pesquisadores de história como é que alguém que lida com literatura , narrativa , depoimento se mantém historiador , tinha agora por outro lado que somar justificativas também para os críticos literários , explicitando como , envolvendo-me com literatura , narrativa e depoimento , mantenho-me , ainda , historiador .
	Além do mais , também não se delega tanta importância à definição de um autor , como Edward W. Said , ser crítico literário , ideólogo ou historiador do Oriente ; sobre isto , aliás , não seria mais interessante , questiona-se com LaCapra , verificar como sua produção tem sido lida quer por críticos literários , ideólogos ou historiadores ?
	Sugere violência mas não esclarece se Vandeleur a adquiriu quando atuava de maneira heróica ou traidora ; em outras palavras , se deve ser lida como um signo de fama ou infâmia .
	Sabendo dessa sua intenção de fazer história , conhecendo suas leituras , e interessada por esse seu fascínio pela história , fui confrontar sua ficção com a historiografia lida por ele .
	Não sei se a visão da ficção é mais verdadeira ; sei , porém , que ela me apresenta coisas que são novas e diferentes em relação àquela historiografia lida por Simões e com a qual ele está dialogando ; e tenho que dizer que o que ela me apresenta me soa mais simpático .
	As leis da estatística são válidas somente quando se lida com grandes números e longos períodos de tempo , e os atos ou eventos só podem ser vistos estatisticamente como desvios ou flutuações .
	Essa mesma equação pode ser lida da seguinte forma .
	Técnicas de Diagnóstico de Alergia Respiratória , de Annelise Strauss , é , basicamente , um livro destinado a quem lida com a etiologia dos sintomas alérgicos respiratórios .
	Compreender a psicologia da pessoa com quem se lida é regra fundamental de qualquer administrador de empresas .
	A ultrapassada crítica filológica pelo menos relacionava a literatura à linguagem e às formas culturais , e imaginava um vínculo entre a obra de arte e o ambiente em que a obra literária foi escrita e posteriormente lida .
	Ou melhor , O.ais das Merendas lida com uma comunidade que sofre uma síndrome oposta à da comunidade de Vilamaninhos .
	g ., a notícia constante de recorte de jornal , lida no julgamento , não se refere à matéria de fato objeto da ação penal (RT 513/372 e RJTJSP 118/510 e 512) .
	Os jurados poderão também , a qualquer momento , e por intermédio do juiz , pedir ao orador que indique a folha dos autos onde se encontra a peça por ele lida ou citada .
	A sentença será fundamentada , salvo quanto às conclusões que resultarem das respostas aos quesitos , e lida pelo juiz , de público , antes de encerrada a sessão do julgamento .
	a sentença será lida ao liberando , na presença dos demais presos , salvo motivo relevante , pelo presidente do Conselho Penitenciário , ou pelo seu representante junto ao estabelecimento penal , ou , na falta , pela autoridade judiciária local .
	O juiz , de ofício , a requerimento do Ministério Público , ou mediante representação do Conselho Penitenciário , poderá modificar as condições ou normas de conduta especificadas na sentença , devendo a respectiva decisão ser lida ao liberado por uma das autoridades ou por um dos funcionários indicados no inciso I.o art. 723, observado o disposto nos incisos II e III , e § 1º e 2º do mesmo artigo .
	Talvez , tenha sido mesmo « enterrado » , perdão , quero dizer aterrado , afinal quando se lida com certos Políticos não se pode acreditar muito em promessas , não é mesmo ?
	No meio daquela agonia , atravessaram-lhe o cérebro algumas memórias banais o estranhas à situação , como a notícia de um roubo de jóias lida de manhã nos jornais , a ventania da véspera , um chapéu .
	mas não ; não , tenho zanga a quem me lida com papéis e demandas ...
	Além de símbolo de autoridade , a palavra « notary » (escrivão) também pode ser lida como anagrama de « not art » .
	Escada de prédio , quarto do pai ou elevador podem ser locais altamente excitantes ou realmente broxantes , dependendo de como você lida com situações de perigo .
	A sentença foi lida às 23h45 .
	O ex-presidente Fernando Collor de Mello só se manifestou sobre o julgamento que o absolveu à noite , através de uma nota de 26 linhas lida por um de seus advogados , Fernando Neves .
	A parte mais importante no trabalho do jornalista que lida com informação não lhe pode ser atribuída : deve-se aos que lhe dão informações .
	Ou seja , é bem lida no jornal , ainda que muito contestada .
	O regimento interno da revisão afirma que a votação de qualquer alteração no próprio regimento só pode acontecer cinco dias após a sua apresentação a prorrogação foi lida em plenário ontem mesmo .
	A mensagem foi lida em 15 de fevereiro .
	O presidente da Brasilpar , Roberto Teixeira da Costa , que lida permanentemente com investidores estrangeiros , confirma que eles se animam com o tamanho da economia brasileira e com as possibilidades de rápido crescimento .
	O pessoal profissional lida em Liechtenstein , Luxemburgo .
	Veja nota que não foi lida .
	Gostava de português , francês e história , e era sempre reprovado em matemática : detestava a raiz quadrada e (mais anda) a cúbica , mas gostava de álgebra porque « lida com letrinhas » .
	Ao sair do plenário do 4º Tribunal do Juri , onde foi lida a denúncia da Procuradoria-Geral de Justiça , Regina se disse revoltada com a inclusão do nome do marido .
	Será lida uma das reportagens que Peralva escreveu para a Folha .
	A lista dos estabelecimentos com produtos mais baratos foi lida ao final da palestra .
	O pessoal que lida com pesquisas não fala em tendência de alta porque as elevações ainda são fracas .
	A frase podia ser lida , riscada na camiseta de Kurt Cobain , durante a maior parte da passagem da banda pelo Brasil .
	Deputados trabalhistas sugeriram que o problema poderia estar sendo causado pelo despreparo do pessoal que lida com o paciente psiquiátrico , que não estaria detectando a piora de estado .
	Ao fiscalizar medicamentos , alimentos , cosméticos e material sanitário , a secretaria lida com 25% do PIB .
	« A.omissão já baixou resolução exigindo de quem lida com o dinheiro público a apresentação de declaração de bens » , completa .
	O advogado lida com a liberdade ou com o patrimônio econômico ou moral do cliente que nele confia .
	A sentença , lida pelo juiz Luís Fernando Camargo de Barros , diz que , na hora do crime , Oliva apresentou « escassez , quase ausência , de suas faculdades de julgamento , dolo intenso e personalidade irante.
	Entre os cuidados está o uso de luvas quando se lida com sangue com ou secreções .
	A máfia japonesa conhecida como Yakuza lida com agiotagem , prostituição , jogo , tráfico de drogas , contrabando e comércio de pornografia .
	Na sentença , lida em audiência pública na Câmara Municipal de Redenção (750 km ao sul de Belém) , o juiz criticou várias fases do processo e chegou a defini-lo como « balbúrdia jurídica » .
	Em criação quase metafísica , lida com matérias como peso , volume , textura e forma .
	Quem lida com embalagens sofre duas vezes .
	A lei deve ser lida de forma inteligente , diz ele .
	Para impedir que a variação diária fosse lida como uma expectativa oficial para o comportamento da inflação , o governo optou por manter o valor da Ufir congelado até o dia 22 .
	Atualmente é gerente de uma agência na Av. Paulista , onde lida com cerca de R$ 45 milhões por dia quantia aproximada da captação da agência .
	Pesquisa encomendada pela Abras mostra que a « SuperHíper » é lida principalmente pelos donos de supermercados e executivos de primeiro escalão .
	A primeira , concebida pela Totus Creare , destina-se a quem lida com o telefone .
	Manter a elegância , o sangue frio e o profissionalismo diante de clientes inconvenientes é o maior desafio de quem lida diretamente com o público .
	No currículo de Albuquerque , elaborado em forma de folheto promocional , a primeira frase que pode ser lida é " Vim , vi e estou esperando uma oportunidadade para vencer " .
	O ex-governador entrou com pedido de direito de resposta por ter se sentido ofendido com frase lida no programa eleitoral gratuito .
	Agora , Fernando Henrique lida com o sucesso .
	Como você lida com a reputação de gênio ?
	Como lida com a velhice ?
	Como será que esse senhor lida com a reputação de « gênio » ?
	Teve até errata que foi lida errada.
	Ou seja , os estilistas vão continuar a olhar para as ruas e seus movimentos jovens para sua inspiração até porque , é a moda que está fora da vitrine que lida com o aspecto preço .
	cortesia : educação , respeito , consideração e cordialidade do pessoal que lida com o cliente .
	A nota foi lida nos telejornais e confirma o pedido do ministro , para que o « nosso candidato » estivesse presente em inauguração no Sergipe .
	O presidente do TSE acabou por responder com uma nota , lida no Jornal Nacional .
	Braga alegou que a explicação da impugnação de João de Deus (PT do B) poderia ser lida como referência a Saturnino Braga (PSB) .
	Alexis Stepanenko voltou da China , pediu demissão e foi saudado pelo presidente Itamar Franco como um homem de elevado espírito público , na nota de despedida que foi lida ontem no Jornal Bandeirantes , entre outros .
	Alexis Stepanenko retornou da China , pediu sua demissão e foi saudado por Itamar Franco como um homem de « elevado espírito público » , na carta em que o presidente aceitou o pedido , lida no Jornal Nacional , entre outros .
	A cultura , por sinal reduzida ao convencional , é lida pelo PSDB a partir da economia .
	Para Silva Pinto , « a lei é para ser lida e interpretada e qualquer tema jurídico é discutível » .
	Maconha , por exemplo , deve ser lida como « maconya » .
	A rigidez com que o técnico Telê Santana trata disciplinarmente os jogadores sofre arranhões quando lida com aqueles que considera craques .
	Artes cênicas lida com emoção .
	Como observou a crítica Anna Kisselgoff , do jornal « The New York Times » , Tharp lida com semideuses , analisados cob uma ótica pós-Woody Allen .
	Mas quando você lida com um bloco de quatro toneladas , tem que pensar diferente » , foi a resposta de Epstein .
	Outterbridge e Saar são negros e seu trabalho lida com folclore afroamericano .
	« As Férias do Investigador » se encaixa perfeitamente na continuidade do trabalho desenvolvido pelo cineasta , uma obra barroca , que lida com extremos em uma profusão de sons e imagens aparentemente disparatadas , criando sentidos inesperados .
	Ela não chega a ser a primeira no gênero (veja a relação de alguns títulos ao lado) , mas é sem dúvida a mais bem feita e merece ser lida a não ser que a palavra Aids ainda te cause repulsa , mas isso é outra conversa .
	De fato , o novo secretário da Comunicação Social , Roberto Muylaert , que preside até o fim do mês a Fundação Padre Anchieta (responsável pela TV Cultura) e a fez ter faturamento anual de US$ 4 milhões , é um especialista : lida com produção cultural há 20 anos .
	O que mais sobressai em « Os Melhores Anos de Nossas Vidas » é a maneira como seu diretor lida visualmente com tensões e conflitos dramáticos , depurando-os (ou « democratizando-os » , como preferia dizer Bazin) com a inestimável profundidade focal cultivada por Gregg Toland .
	A dotação direta para os projetos como ocorre no Fundo Nacional de Cultura , que lida com recursos orçamentários .
	Sua obra lida principalmente com texturas .
	A primeira , lida por Visconti , foi publicada em 1958, logo após a morte do autor .
	Como a fórmula só podia ser lida com o pênis em estado de ereção , a CIA monta uma equipe de sedutoras espias femininas .
	« A.eça lida com o mal desde como ele aparece no imaginário infantil até o mal aparecendo de forma imaterial , como acontece em Jorge Luis Borges , por exemplo » , define o diretor .
	Ela lida com duas chapas de aço de 15m de comprimento e três metros de largura , fincadas no chão por uma das pontas e içadas por cabos de aço , fixos num ponto , que as fazem descrever uma curva no ar .
	Como é que você lida com isso ?
	Coca-Cola é outro nome de produto com que Guangyi lida .
	Ele lida com conceitos como quem descreve uma árvore .
	Todo o filme lida com o abismo , a mais completa falta de comunicação entre a experiência interior .
	Cética quanto a inovação no seu estatuto visual , esta pintura não lida com a inquietação pictórica propriamente dita , mas é um puro jogo de imagens , estereótipos culturais .
	Como você lida com o fato de ter virado uma estrela ?
	A física newtoniana lida com um mundo mecânico .
	Enquanto a teoria do caos lida com a instabilidade do mundo real .
	O diretor de « Amor e Sedução » enviou ao diretor do festival , Gilles Jacob , uma declaração lida durante uma entrevista coletiva na manhã de ontem .
	Karen Kilimnik cujo trabalho foi capa da revista « ArtForum » de fevereiro também lida com papéis sexuais mas , em vez de invertê-los , exacerba a caricatura até sua anulação .
	A exposição lida com isso : o volume , sua estabilidade externa e mobilidade potencial interna .
	Ele pode ser desfrutado em exemplares impressos e agora também em fita cassete (lida por um DJ profissional) .
	Como você lida com o fato de ser a mulher mais famosa do mundo ?
	O mesmo vale para a elegia a sua terra , a leitura de " Do You Know What it Means To Miss New Orleans " lida e relida , de Armstrong a Harry Connick , Jr.
	Como você lida com o fato de seu trabalho ser copiado ?
	Sentimos a mistura entre uma escrita hieroglífica , facilmente reconhecível , esquemática , infantil , para ser « lida » , e um quadro organizado , feito de ritmos , simetrias e cores , para ser « visto » .
	Segundo Komar , durante cada apresentação o bailarino lida com emoções próprias do momento , reage aos demais parceiros .
	Mas o que realmente quebra a mística é o tipo de arte subversiva , que lida com impulsos orgânicos .
	Meu personagem lida com uma pessoa trancada em si mesma , em que o mundo externo não interfere no seu mundo interno .
	Em « Mamãe É de Morte » , você lida com elementos do « mainstream » .
	Tradicionalmente , o setor da construção lida com elementos em que as perdas são altas .
	Para a garotada mais nova que já lida com computador , o verbo entrar deixou de significar um ato que envolve deslocamento físico ; na esteira da tecla « enter » , presente em todo computador , eles passaram a usar a palavra para descrever qualquer mudança de estágio nos jogos , brincadeiras ou a chegada de alguém .
	A transcrição dos diálogos pode ser lida em quatro idiomas .
	As planilhas eletrônicas são programas indispensáveis para quem lida com números , podendo controlar desde o gerenciamento de patrimônio até o caixa de uma empresa .
	Nas comemorações da Semana da Inconfidência , é lida a Carta de Ouro Preto que pede a realização imediata de eleições diretas .
	Drummond , mais do que Vinicius , lida sempre com extensos conjuntos de palavras .
	Uma história moderna a ser lida é « The Norse Atlantic Saga » de Gwyn Jones (Oxford University Press) .
	« É uma questão muito delicada , pois lida diretamente com a vida e a morte » , disse à Folha Flora Goldhill , diretora-executiva do Human Fertility and Embryology Authority ( « Autoridade de Fertilidade e Embriologia Humana » , HFEA) , órgão britânico que controla as pesquisas relacionadas à fertilidade e que envolvem embriões de seres humanos .
	Com que lida a poesia de Rubens Rodrigues ?
	Alguns nomes de personagens ilustram essa impessoalidade com um ar de coisa já vista (ou lida) : Alfredão , Pedro Macaco , Tonhão , Negão são apelidos que soam comuns , por exemplo , a dezenas de livros ou filmes nacionais de segunda linha que retratam sexo e violência de forma congelada e repetitiva .
	Muitos pensam que seu trabalho lida apenas com sociedades indígenas , esquecendo suas instalações no Metrô de Paris , ou sua sala permanente no Museum fur Moderne Kunst de Frankfurt .
	« A.ista de Schindler » lida com a sobrevivência , rente à morte , sintetizada na frase talmúdica : quem salva uma pessoa salva a humanidade .
	A peça de Mauro Rasi sobre a derrota de FHC será lida pelo autor e pela atriz Vera Holtz .
	A de Gianfrancesco Guarnieri , sobre a queda de Brizola , será lida pelo autor , Caco Guarnieri , Marcelo Goés e Humberto Maiani (a confirmar) .
	A peça de Marcos Caruso e Jandira Martini , sobre a derrota de Lula , será lida pelo seguinte elenco : Jandira Martini , Marcos Caruso , Renato Consorte , Carlos Mariano , José Scavazzini , Eliana Rocha , Miguel Magno , Neusa Maria Faro , Wilma de Aguiar , Andrea Bassitti e Luciana Carnielli .
	Em dois sentidos : a gentileza de maneiras , rara num país que lida melhor com a submissão e a fusão irrestritas ou a guerra declarada do que com esse difícil e democrático meio termo que é o conflito administrado , a tensão não antagônica , a divergência aceita ; e a sutileza das análises , mais empenhadas no pormenor (que , freudianamente , significa) do que nas questões que se costumam proclamar como solenes mas acabam barrando a novidade no conhecimento , o gosto da originalidade valores essenciais que se percebem na escrita e no pensamento de nosso ensaísta .
	« A.déia de objetividade não faz sentido se você lida com um mundo em que as coisas só existem dentro da linguagem » , conclui .
	Embora nem sempre esperançosa , a lírica de Trakl retrabalhando praticamente o mesmo material lida com as oposições mais radicais .
	Carta de um funcionário em Gorazde lida na manifestação começava .
	Qual o volume de dinheiro com que o Sr. lida anualmente ?
	Em sua homenagem anual ao Congresso mexicano , lida em novembro do ano passado , o presidente Carlos Salinas de Gortari propôs à oposição um « pacto de civilidade » capaz de garantir « clareza e transparência » às eleições presidenciais de agosto .
	A outra lida com os problemas ainda não resolvidos em Gaza e Jericó .
	A Ucrânia , que lida com uma epidemia de cólera em 9 de seus 27 distritos , diz que não quer correr nenhum risco com a peste .
	A política lida com fatos .
	Jornalista político , sua coluna no « Diário de Notícias » era a mais lida .
	Traduzindo : qualquer microdesvalorização do real que os críticos da política cambial pretendessem introduzir agora seria lida , pelo mercado , como o início de uma série de desvalorizações ou , mesmo , como ante-sala de uma mididesvalorização .
	O romance é coisa difícil porque lida com gente , e gente é coisa do Diabo .
	Carta do governador Leonel Brizola lida por Cid Moreira anteontem no Jornal Nacional da Rede Globo .
	De um lado , com linguagem e imagens bastante diretas , a publicação é lida com prazer .
	O ministro Sepúlveda Pertence , recebendo o presidente do Tribunal Eleitoral da Índia , teve uma explicação lapidar ao explicar como se lida com milhões de eleitores no Brasil .
	Essa luta é uma luta interna , em todo intelectual que lida com a política .
	A « mea culpa » não carece ser lida nas entrelinhas .
	Como você lida com a fama ?
	Que tal um petisco enquanto você lida com seu pileque ?
	Como lida com inveja e rivalidade no trabalho ?
	Como lida com a frustração ?
	Anna Elisa lida com muitos adolescentes por oferecer orientação vocacional , análise e terapia a jovens .
	Pode ser lida em qualquer computador dotado de drive para CD-ROM .
	Dessas reportagens guardo imagem esquisita de como Covas lida com o tempo , despreocupado com ele .
	Como lida com as frustrações ?
	A socialização da arte também fascina Spaniol : parte de sua exposição pode ser vista e lida em 500 pontos de São Paulo , na forma de cartazes .
	Não furte , você está sendo filmado Esta é a mensagem subliminar que pode ser lida nos olhos de Anne Droid , um manequim que conta com uma câmera nos olhos .
	O italiano Sante Bergamo , 82, lida com bicicletas desde o final da década de 20, quando , recém chegado da Itália , foi trabalhar em uma oficina .
	Segundo ele , o ramo de flores é complexo , pois lida com produtos perecíveis .
	O longa-metragem « Sarafina » traz a atriz Whoopi Goldberg ( « Mudança de Hábito » e « Ghost » ) no papel título uma jovem que lida com o racismo na África do Sul .
	Dizia-se que a publicação era lida avidamente pelos médicos , que lhe dispensavam mais atenção até do que ao prestigioso New England Journal of Medicine .
	Os capitulos curtos e a história dinâmica fazem com que o livro flua de forma genial , impossibilitando o leitor de abandoná-lo antes da última página ser lida .
	Nenhuma obra deve ser lida ignorando a época na qual foi escrita .
	Rasga a carta lida por Olga.
	A carta será lida pelo senhor .
	A área lida com a informação , como sendo estruturas significantes , intencionalmente direcionadas , para criar conhecimento no indivíduo e em sua realidade .
	Por isso mesmo , os afifenses protestam « ainda com mais veemência pela incorrecção e falta de respeito com que o presidente da Câmara lida com a representação da Assembleia de Freguesia de Afife » .
	Geraldo , como você lida com os versos livres (os comumente usados por alguns poetas) ?
	A pergunta dizia respeito ao conselho que ele daria a quem está começando na música , numa entrevista concedida ao Pasquim , em 1977 (que pode ser lida na íntegra na seção Álbum de recortes) .
	Nada que uma boa lida no texto "Caranguejos com Cérebro " não desse jeito ...
	É tanta coisa boa e obrigatória pra ser lida que não dá pra perder tempo com o monte de lixo exposto na praça .
	Pois sim , será ; que disso nada sei , nem sou lida e sabida como tu ...
	Depois de brava lida .
	No mesmo jornal foi agradavelmente lida uma comédia do fértil escritor , chamada A.ilha do Sapateiro .
	Foi esta a opinião de Soror Tomásia do Céu , a mais lida em clássicos , que se ocupava então a refutar uma obra de sua tia-avó , Maria do Céu , intitulada : Aves Ilustradas em Avisos para as Religiosas Servirem os Ofícios dos Seus Mosteiros .
	Embriagada numa estranha lida .
	O Coração , que lida em vir à boca .
	Tem que empenhar sobejo esforço , e lida .
	Não só esta versão , mas todos os versos meus mereciam amanho tal : mas também é verdade pura a que se os Senhores Críticos tomassem tão curta lida para os censurar quão curta a eu tomei para os compor , em bom couto de pungentes unhadas estariam os meus deslavados versinhos .
	Quem lida com ele diz que Teófilo fala , fala sempre e diz mal de tudo e de todos : do Camilo , do Eça , do Antero .
	André de Resende na Oratio pro rostris , lida na inauguração dos estudos na Universidade de Lisboa em 1534, para despertar o interesse intelectual no nosso país , invoca a corrente humanista alemã .
	A história pode ser lida e ouvida em português , inglês , alemão e espanhol .
	Embora de maneira esporádica , Burke lida com objetos artísticos e procura apontar as relações do sublime ou do belo com o universo propriamente artístico .
	Trata-se de um Usenet Newsgroup que lida com convenções e objetos memoráveis .
	O Voltaire que Lepape biografa é um homem que lida com as idéias acima de tudo , fazendo « intervenções literárias em todos os assuntos , sem a menor sombra de solenidade ou obscuridade .
	Partam como mensageiros da fraternidade e voltem como heróis da paz » , afirmou o presidente , em mensagem lida pelo ministro-chefe do EMFA (Estado-Maior das Forças Armadas) , general Benedito Leonel .
	Deve assumir o novo enfoque dessa indústria que lida com a mais nobre matéria-prima , que é o ser humano .
	O autor tem um domínio narrativo raro , sobretudo porque lida com uma matéria complexa , que é o romance histórico , que se desenvolve em vários planos e épocas .
	Como ensina a psicóloga Ana Maria Rossi , o estresse não é a realidade , e sim a maneira como uma pessoa lida com uma situação.
	« Quando essa relação aparece vinculada a determinado fato , ela passa a ser lida como prática corrupta ou corruptora » .
	Ele lida com noções universais sobre o homem e a humanidade .
	A sentença foi ontem lida na Boa-Hora e o tribunal entendeu que os arguidos -- sobre os quais pendia a acusação de homicídio e explosão por negligência -- actuaram « de forma manifestamente descuidada » , pelo que os condenou a um ano de prisão cada um (estes crimes são punidos com um máximo de dois anos de prisão cada , cumulativamente) .
	Mas talvez não haja outra maneira de a formular , sobretudo porque não se trata de saber se a poesia é para ser muito ou pouco lida .
	Poesia lida por muitos ou por raros apenas , sujeita aos implacáveis rigores de uma leitura analítica ou , pelo contrário , envolvida num halo que obrigue o leitor a respeitosa distância .
	Proclamação lida ao país na madrugada de 26 de Abril de 1974 pelo general António de Spínola , presidente da Junta de Salvação Nacional .
	Com Leonor Beleza já fora do Parlamento -- a sua « seca » carta de renúncia foi ontem lida no plenário pela mesa da Assembleia -- , o PS virou ontem as suas baterias na direcção do primeiro-ministro , tal como , aliás , o PCP e o CDS já tinham feito logo que conhecida a demissão da ex-vice-presidente da AR .
	A demissão de João Bartolomeu foi comunicada à autarquia leiriense numa carta enviada pela assembleia geral do União de Leiria e lida anteontem , na reunião do executivo camarário , segundo revelou ao Público um vereador .
	Nashville lida com os seus mortos com a mesma voracidade comercial com que gere as carreiras dos vivos .
	Esta declaração veio a propósito das repercussões políticas e sociais da atitude da UGT e pode ser lida como uma resposta a Manuel Carvalho da Silva , que há três dias afirmou que a CGTP « rejeita liminarmente » as propostas governamentais (ver Público de 27/9/94) .
	Em suma , o Sidekick for Windows proporciona uma liberdade quase total para a manipulação de informação , cujo carácter e estatuto podem evoluir ao longo do tempo -- solução ideal para quem lida com assuntos e temas variados e , por exemplo , multiplica papéis e papelinhos espalhados pelos bolsos , carteiras , gavetas e pastas que tem à mão , mas , quando precisa « daquela informação , nunca consegue encontrá-la .
	Partindo do princípio de que a poesia que se escreve hoje em dia é essencialmente para ser lida , perdeu a dimensão oral original .
	A poesia pode ser lida em mais do que um código : é isso que eu estou a fazer .
	Numa mensagem de Natal que será lida em todas as igrejas timorenses , e a que a agência Lusa teve ontem acesso , o administrador apostólico de Díli , o bispo Ximenes Belo , lamenta a falta de « líderes » , de « propostas » e de um « ideário satisfatório » capazes de unir os timorenses .
	Uma sugestão estribada na convicção de que a taxa por operação , nas gasolineiras , rondaria os 30 escudos , valor considerado incomportável por quem lida com preços fixos de compra e venda .
	« O.residente não concordará com outros nomes que não sejam os que ele indicou » , afirma a declaração presidencial lida ontem na rádio « Trojka » pelo porta-voz de Walesa .
	« Onde não há polícias , nascem as milícias » , disse Paulo Portas ; mas o critério pelo qual lida com bandos armados é diametralmente oposto àquele que usa para os criminosos individuais .
	Tom Hanks , actor de cinema americano , elogiou , quinta-feira , a princesa de Gales , pela maneira graciosa e cortês com que lida com o público que enfrenta diariamente nas suas actividades sociais .
	Ou a JAE nos toma a todos por parvos , ou a leviandade com que se lida com tanto dinheiro , nas estruturas do Estado , é altamente preocupante .
	Como cada revista é lida em média por três a quatro pessoas , uma parte muito significativa da população brasileira é atingida , só através deste suporte de comunicação .
	Ilibados da acusação de terrorismo na forma tentada de que estavam acusados no processo que ontem teve a sua última sessão no Tribunal da Covilhã , Raimundo e Brígida não foram mandados em paz pela sentença ontem lida pelo juiz-presidente , Gaito das Neves .
	« Comovi-me quando o Óscar Lopes me veio dizer que a minha poesia era a mais lida pelos presos do Tarrafal » .
	No primeiro julgamento , cuja sentença foi lida a 14 de Fevereiro do ano passado , os juízes consideraram o autor do disparo , Hugo Inácio , culpado de homicídio por negligência grosseira e condenaram-no a quatro anos de prisão , absolvendo todos os outros 13 arguidos .
	Regressa no « Estrela » , lida bem e com o toiro a ir a menos em terrenos de tábuas , crava os curtos mais emotivos da noite ; o quarto em sorte de frente carregada foi antológico .
	O segundo capítulo fala assim das dúvidas delas e o terceiro lida com as perguntas deles .
	Quem não entende que a parábola do « filho pródigo » (Lc 15, 11-32) , lida na missa de hoje , faz parte desse programa , perde o essencial .
	E se no ano passado , a tirada contra os « sulistas , elitistas e liberais » foi lida como um « deslize » que o afastou irremediavelmente da lista de Nogueira , já poucos estarão dispostos a admitir a aposta perdedora em Santana .
	A sentença do caso de homicídio será lida no próximo dia 6 de Abril .
	A edição portuguesa já saiu e merece ser lida .
	Isso mesmo , recorde-se , era pedido por Sousa Franco numa carta que enviou a Barbosa de Melo e que solicitou fosse lida em plenário .
	O programa , financiado pela World Society for the Protection of Animals (WSPA) , iniciou-se no dia 25 de Janeiro , na Azambuja , e prolongou-se por dez dias , contando com o contributo dos veterinários australiano , David Marks , e inglês , David Griffiths , que lida com os animais de estimação das estrelas de Beverly Hills .
	No ano passado , a resolução transformou-se numa declaração por consenso lida pelo presidente da sessão e através da qual a Indonésia se comprometia a dar passos concretos para alterar a constante violação dos direitos humanos em Timor-Leste .
	A sentença dos três jovens acusados de terem morto , há cerca de um ano , um homem de 86 anos , no interior da residência deste , em Coimbra , será lida a 12 de Outubro .
	José Apolinário , do grupo socialista e também algarvio , tinha preparado uma declaração de voto que não chegou a ser lida por não ter sido votada aquela directiva .
	Uma nota episcopal é lida e comentada em todas as igrejas do país .
	Espanha : sentença dos GAL é hoje lida .
	Pouco antes , numa declaração lida aos microfones da Rádio Teerão , um porta-voz de uma autodenominada « Frente Unificada da Oposição » tinha dito que os objectivos foram « essencialmente » os militares e as tropas da milícia , endossando aos integristas a responsabilidade sobre vítimas civis .
	Marcada para as quatro e meia , hora coca-cola light , a pesadíssima (para os destinatários , bem entendido) declaração de Portas foi lida com mais de uma hora de atraso .
	A sentença do caso foi lida ontem , no Tribunal de Espinho , sem a presença de Alice , que aguardou a alguns metros , na secretaria judicial onde trabalha .
	A estória é lida por um dos actores , parece a princípio um texto muito literário e anódino , mas tem uma evolução espectacular quando a narração dá lugar à acção , com um deles no papel de Morte e outro no papel de moribunda .
	Os dois homens não manifestaram particulares emoções , um deles carregando uma Bíblia , olhando no vazio e até sorrindo , o outro colando os olhos sobre a acta de acusação que lhe foi lida .
	A exemplo do que acontecera uma semana antes , a declaração lida por David Borges acusa o « Expresso » de , na edição de 8 de Maio , « em vez de corrigir a desinformação praticada oito dias antes , assumindo os erros e os atropelos cometidos » , insistir « em manipular e distorcer a informação , em prosa agora assinada , e lançar mais algumas mentiras , meias- verdades e imprecisões que espelham bem a falta de seriedade e de profissionalismo colocados na realização » do trabalho sobre a TSF .
	A AIP lida com outros níveis de ambição e por isso fez o Europarque , um megacomplexo para usos diversos construído no concelho da Feira , que alguns dizem ser um excesso do presidente daquela associação empresarial , Ludgero Marques .
	Na terça-feira , quando for lida a sentença -- José esteve detido no EPL durante três anos -- o arguido deverá continuara a menear afirmativamente a cabeça , de cada vez que o seu defensor , tentando provar a sua doença , referir que se trata de uma pessoa que acredita ter sido traído por um lobisomem .
	A sentença será lida no próximo dia 7 de Março , às 12h00, no Tribunal de Círculo de Braga .
	« O.rupo parlamentar do PSD partilha das preocupações e dos esforços , repetidamente expressos pelo Governo português » para conseguir a evacuação , reza a curta declaração lida por Pacheco Pereira , na única referência às diligências do Executivo .
	O padre Porter está a ser julgado desde o mês passado e a sentença deve ser lida a 6 de Dezembro .
	E , nos antípodas , a sinfonia foi lida apaixonadamente , com uma fluida plasticidade dos fluxos melódicos , das arquitecturas rítmicas .
	Estruturada como uma narrativa contada -- e lida a partir do diário do herói -- pelo seu amigo Brian Master , « Irvin » é uma série que começa da forma mais auspiciosa , com a assinatura de Pierre .
	Em socorro do líder madeirense , visivelmente incomodado com a alegada « campanha anti-Madeira » através de notícias sobre a pedofilia em que estaria envolvido um membro do seu gabinete , Sampaio , num declaração formal lida após a reunião com o Governo Regional , afirmou aos jornalistas que « os madeirenses são pessoas de bem » e « é bom que ninguém queira tomar as excepções pelo todo » .
	Foi « tudo por sorteio » , informa José Manuel Teixeira , que lida , na autarquia portuense , com as questões ligadas ao recenseamento eleitoral .
	Esta codificação de claros escuros pode depois ser também lida por raio laser , permitindo a reprodução do inicialmente escrito .
	Quem lida com números de suicídio e a eles tem acesso com mais celeridade , pelo trabalho pioneiro que há alguns anos desenvolve nesta matéria , é a equipa do Núcleo de Estudos do Suicídio do Hospital de Santa Maria .
	Luís Vicente e António Assunção dão corpo a estas duas figuras contrastadas e tudo no trabalho deles é igualmente transparente , límpido como deve ser a arte na definição que o próprio Mozart tenta numa carta lida por Teresa Gafeira no começo do espectáculo .
	Numa declaração ontem lida na televisão e rádio nacionais , um porta-voz do Ministério chinês dos Negócios Estrangeiros confirmou que a China fornecera à Argélia um reactor depois da assinatura , em 1983, de um acordo de cooperação nuclear .
	José Gomes Ferreira , o amigo e admirador , bem disse nesse dia e na introdução que escreveu em 1978, que Irene Lisboa haveria de ser lida « até ao fim da língua portuguesa » .
	J. Tom Morgan , advogado do estado da Georgia que lida com muitos destes casos , sabe como é difícil vencer o cepticismo de juízes idosos , pouco habituados a discutir este tema em tribunal .
	É claro que há riscos , Portugal não foi fácil : cheguei com alguma arrogância , como um realizador que sabia o que queria , e descobri que não se pode lidar com este povo da mesma maneira que se lida com os mediterrânicos .
	Em nome de uma « realpolitik » que , quando não é lida nos livros de Histórias , mas testemunhada no nosso próprio tempo , se torna insuportável e incompreensível .
	Será lida pelos actores da Companhia de Teatro de Portalegre a quem coube , em 1989, estrear « O.arido Ausente » .
	Foi lida uma longa lista de apoios às comemorações da CGTP , desde sindicatos a comissões de trabalhadores e sindicais , passando por diversas organizações populares .
	Da mesma forma que estão dispostos a ignorar a forma brutal como Ieltsin lida com a crise na república independentista da Tchetchénia , apesar dos apelos de organizações humanitárias , como os Médicos sem Fronteiras , que ontem denunciaram as « maciças e sistemáticas violações dos direitos humanos » na Tchetchénia .
	Mas só poderá ficar por aqui quem tome o texto à letra , falhando a « outra coisa » com que o texto lida : « a dificuldade , ou melhor , a impossibilidade da leitura » .
	Para Pinheiro dos Santos , este estado de coisas « pode não ser normal , mas pode acontecer quando se lida com muitas obras » .
	Uma entrevista lida com atenção e que lhe mereceu alguns comentários para os jornalistas que o acompanhavam .
	A investigação oficial , descrita em pormenor num relatório de 500 páginas , foi lida em partes como o guião de um filme de James Bond .
	A sentença foi lida ontem , mas muito do que se passou naquela noite , continua por esclarecer .
	Numa afirmação que pode ser lida como relativizando a importância dos fenómenos verificados em Fátima há 80 anos , Lustiger afirmou que « as aparições são manifestações e apelos de Deus aos cristãos num momento particular da sua história » .
	Dessas reuniões , explica o presidente da APAT na circular lida pelo despachante , saíu a portaria 495-A/92, publicada no dia 16 deste mês , mas assinada por Vasco Valdez a 29 de Maio ...
	As suas afirmações merecerem imediato repúdio de Portas de Oliveira , da direcção do MST , segundo o qual António Carlos « lida com os problemas sociais como quem trata com casos de polícia » .
	As suas afirmações merecerem imediato repúdio de Portas de Oliveira , da direcção do MST , segundo o qual António Carlos « trata com os problemas sociais como quem lida com casos de polícia » .
	Contudo , não foi lida qualquer sentença , uma vez que o juiz decidiu que a matéria em apreciação deverá transitar para os tribunais comuns .
	Não se deve iludir que , ao sobrepor a um gesto interpretativo de natureza eminentemente musical , uma construção , uma invenção , que lida com elementos visuais -- cuja organização transcende a arquitectura sonora para lhe sobrepor (com paralelo impacto) uma lógica de planificação e montagem -- se amplificam as dimensões da percepção (do reconhecimento , do prazer , da análise , da crítica , ...) do fenómeno que se pretende registar .
	Essa votação , lida na lógica partidária , foi um dos factos de maior destaque ao nível nacional .
	Uma intervenção que foi lida com calma e sem a « chama » que tem caracterizado os improvisos de Cunhal .
	Quando a sentença foi lida , desatou a chorar : « Queria que fosse reconhecido que poderia ter interpretado o papel .
	Barrias lida com a memória (o espaço , o tempo , a acção e a comunicação) como categoria genérica da criação e não de fechamento , transforma em universal (e colectivo) o seu particular trabalho de rememoração -- que pode ser familiar (o pai , a filha , a mulher) ou erudito (o renascimento , o modernismo) .
	Para este médico , que diariamente lida com novos casos da doença , o grande motivo de preocupação prende-se com a certeza de que o bacilo da tuberculose está a passar por mutações genéticas que lhe permitem criar fortes resistências às drogas com que actualmente é combatido -- o que coloca a necessidade do desenvolvimento de novos medicamentos , sob pena de se verificar , então sim , uma significativa e alarmante propagação da doença em Portugal .
	Carlos Melancia conseguiu manter até ao fim a boa disposição que evidenciava no início da audiência em que iria ser lida a sua sentença .
	Se esta carta for lida por algum militar comissionado para serviço na Bósnia , saiba que tem a minha admiração e respeito , ele e os seus companheiros de armas .
	Entretanto , na federação liderada por Fausto Correia está marcada uma nova polémica para a reunião do próximo sábado à noite , onde vai ser lida uma carta do « histórico » Manuel Alegre com um teor de forte contestação ao documento de reestruturação da organização do PS elaborado por Carlos Zorrinho .
	Falta dizer que a peça já está publicada (ED. Livros Cotovia) e pode ser lida e apreciada antes ou depois de se ver o espectáculo .
	Nesta cerimónia , o Júri considerou , em declaração lida por um dos seus membros , Inocência Mata , que através da leitura das obras em concurso foi possível « aquilatar o prestígio das letras no âmbito da comunidade lusófona » .
	António Quadros acrescenta que tais cultos eram uma « peça essencial de um plano ou projecto , o projecto áureo português de realizar o Império do Espírito Santo sobre a ecúmena , assim cumprindo , em termos concretos políticos e religiosos , o anúncio da vinda de Cristo no Evangelho de S. João e dando nova dimensão universalista ao antigo joanismo templário e ao verbo secreto da demanda do Graal que continuava a ser muito lida na versão paraclética portuguesa » .
	Os príncipes não têm planos de divórcio e sua posição constitucional não é alterada » , dizia a declaração oficial lida por Major em sessão no Parlamento .
	Nós temos de falar do nacionalismo da insegurança nacional , desse que lida com as formas de vida mais básicas do país .
	A administração financeira mexe com o futuro , ela é que lida com o « quentinho » .
	Reconhecer e valorizar o desenvolvimento pessoal em música nas atividades de produção e apreciação , assim como na elaboração de conhecimentos sobre a música como produto cultural e histórico Com este critério pretende-se avaliar se o aluno valoriza o caminho de seu desenvolvimento , priorizando suas conquistas no tempo e se lida com a heterogeneidade de capacidades e habilidades demonstradas pelos seus colegas .
	Como podem os homens e as mulheres que temos avançado no terreno das lutas , muito temos ainda de avanformamos através da educação a única área profissional que lida çar e construir nesta trajetória histórica de nossas pretensões .
	Ensino fundamental completo (até a 8ª série do Como você lida com o primeiro grau) .
	Como você lida com o Ensino médio completo (segundo grau) .
	Jonassen enfatiza ser esse o princípio que lida com a comunidade a qual negocia e medeia as regras e os procedimentos que descrevem como a comunidade funciona , no que ela acredita e as formas em que se apoiam diferentes atividades .
	Como o saber universitário lida com as trajetórias sociais e escolares de jovens negrosas) e brancos (as) ?
	O texto somente se constrói e vendo as idéias ali expostas ; escrever a idéia tem sentido inscrito em uma prática social , em principal e as secundárias em frases isoladas que o envolvimento do redator se realiza em para depois interligá-las ; elaborar inicialmenvários níveis , pois lida com a capacidade simte uma espécie de sumário ou esquema geral bólica e com a habilidade de interação mediado texto ; organizar mentalmente os grandes blocos do texto , escrevê-lo e reestruturá-lo sucesso da realização dessas decisões no texto várias vezes .
	Informar ao grupo que o texto escolhido é « A.inha mágica » (Coletânea de Textos M1 U7T1) , uma lenda francesa que será lida em duas partes : a primeira , neste Encontro ; a segunda , no próximo .
	não tem qualquer experiência ou afinidade com o assunto , sobretudo , porque não lida Dentre os parceiros do Ministério da com empresas e com o mercado de trabalho Educação , o SENAI já construiu e validou um no seu cotidiano .
	Este programa lida com textos inteiros e faz com que o jogador , ao tentar preencher o texto dado , advinhe palavras inteiras , partes iniciais ou finais das palavras , onde o computador vai preenchendo todas as lacunas com as palavras sugeridas pelo aluno .
	A pergunta que nos fizemos foi : Como promover o crescimento do sobre o insucesso escolar e a inclusão pela aprendizagem , articulados e professor , enquanto profissional que lida com o conhecimento , mas não integrados a momentos de análise das práticas vividas , tendo como dispõe de uma prática permanente de estudo ?
	O nível de comunicações é a parte do agente que lida com a troca de mensagens com os outros agentes .
	Material Para o Teste de Leitura , o material utilizado foi três folhas de papel , cada uma contendo uma das histórias a ser lida pela criança , datilografada .
	O professor José Maria de Almeida Júnior foi um dos que já defendiam de que a educação ambiental nunca se tornasse uma disciplina formal , por se tratar de uma « qualificação da educação , que lida com valores » .
	Sendo da ordem das disposições , só pode ser lida e reconhecida à luz das matrizes conceituais específicas .
	Lidando com o conhecimento , ele lida com o inacabado , o sempre passível de desenvolvimento e crescimento .
	Quem lida com Ciências e adora uma novidade vai se esbaldar com as teorias nada ortodoxas da pesquisadora Lynn Margulis .
	Só as Mães São Felizes » , peça que será lida pela primeira vez hoje no auditório da Folha , encerra a trilogia de Possolo sobre a morte , que começou com « Sardanapalo » (93) e teve sequência com « Zerói » (95) .
	A carta , que , sem dúvida , será divulgada e lida na íntegra , em cada casa e igreja , atraia as bênçãos de Deus e reforce na sociedade brasileira , especialmente entre os jovens , a esperança da justiça e da solidariedade .
	As disputas relativas a fronteiras são questões delicadas para uma enciclopédia que será lida no mundo todo .
	Mas o verdadeiro troféu é a fotografia estampada na primeira página do jornal brasileiro , que pode ser esfregada na cara dos críticos de futebol da Terra , sempre tão céticos , lida pela antiga namorada que nos abandonou .
	Como a sra. lida com isso ?
	Durante a ceia , a Hagadá (liturgia) é lida .
	O espetáculo lida com várias linguagens .
	Quando o fazem , a maior parte tem de ser lida com lupa ", disse Barbosa.
	E lida com sonoridade completamente diversa .
	A denúncia , recebida pelo presidente da Câmara , Armando Mellão (PMDB) , deve ser lida hoje em plenário e encaminhada para uma comissão especial , constituída por sete vereadores que analisarão a ação.
	Esta coluna pode ser prejudicial ao seu cérebro se não for lida a uma temperatura superior a 30º C. como estava quando ela foi escrita .
	O presidente , segundo a nota lida por Amaral , considera que a rejeição ao projeto do relator Euler Ribeiro « não põe fim ao processo de debate e discussão da votação da reforma porque o país precisa dessa reforma » .
	Qualquer oposição ao candidato do PSDB é lida como oposição ao Brasil , e se vê reduzida , pelas mentes generosas , a ingenuidade ou insensatez ; pelas autoritárias , a traição .
	Segundo o testemunho de pessoas presentes no tribunal em Denver , Colorado , oeste dos EUA , onde seu julgamento por crimes federais ocorreu , McVeigh não demonstrou emoção quando a sentença unânime do júri de sete homens e cinco mulheres foi lida .
	Como ex-presidente do Chile e senador , declaro que não sou culpado pelos delitos dos quais me acusam » , afirmou , em nota lida por seu advogado.
	Segundo o ator , especializado na linguagem da mímica , « o trabalho lida com o corpo no presente , com o corpo que vive agora , não como um corpo preso a um romantismo fora de moda » .
	Conta-se que a , digamos , reportagem , foi lida numa sessão do Senado e que o imperador Constâncio Cloro quis conhecer pessoalmente o rapaz que era a sensação da cidade .
	Isso deverá desafogar a Justiça do Trabalho , que lida com 3 milhões de processos .
	Pode trabalhar em diversos tipos de empresa , do ramo hospitalar onde lida com radioterapiaão de telecomunicações , controle ambiental , pesquisa espacial e tecnológica .
	Aqui , qualquer decisão intempestiva de governo não será lida como exemplo de determinação mas como sintoma de pânico .
	Como você lida com os estereótipos na hora de interpretar uma mexicana ?
	Como foi participar de um filme que lida com forças sobrenaturais ?
	O trabalho lida com questões estéticas presentes em toda a obra do artista , como o corpo e o conteúdo , a transparência e o visível .
	Quem lida melhor com o corpo ganha destaque e suspiros .
	Na ocasião , será lida a Ivete recuperou-se e hoje estuda literatura brasileira , italiano e espanhol (leia depoimento na pág. x) .
	Uma transcrição lida no Conselho de Segurança da ONU demonstrou sua culpa máxima .
	A gaúcha Graforréia Xilarmônica , apesar do nome impronunciável , com trocadilho e tudo , lida de forma quase antropofágica com o lixo e o luxo do pop , seja nacional ou anglo-americano .
	Mas quando você lida com um bloco de quatro toneladas , tem que pensar diferente ", foi a resposta de Epstein .
	A dramaturga terá sua versão da tragédia grega lida no auditório da Folha Consuelo de Castro volta com Medéia de dois gumes Cassiano ELEK Machado da Reportagem Local Dona de uma das lâminas mais afiadas da dramaturgia brasileira .
	Toda essa empulhação deriva da falta de respeito com que o tucanato- pefelê lida com o sentido de nacionalidade .
	A sentença foi lida às 2h20 de ontem pela juíza Claudia Maria Carbonari de Faria .
	No mercado interno , a atitude do governador Itamar Franco é lida como um possível início de um movimento mais amplo dos governadores , significando enfraquecimento político do presidente Fernando Henrique Cardoso e mais problemas para conseguir o já desacreditado ajuste fiscal .
	Betty mantém a postura romântica até quando lida com seu material técnico .
	Uma outra tradução , também de um fragmento , foi feita por Arthur Nestrovski e será lida esta noite (leia texto abaixo) .
	A dramaturga Leilah Assumpção , cuja peça será lida hoje na Folha « O.omento de Mariana Martins » comemora os 30 anos de carreira da dramaturga Leilah Assumpção .
	A nota foi lida por José Gregori , secretário de Direitos Humanos , ao lado do ministro da Fazenda , Pedro Malan .
	Esse paradoxo ou inversão é o próprio tema da psicanálise : a psicanálise não lida com o pai autoritário que proíbe o gozo , mas com o pai obsceno que o impõe como obrigação e , com isso , torna você frígido ou impotente .
	Embora , superficialmente , o senhor totalitário também dê ordem rígidas , obrigando-nos a renunciar ao prazer e sacrificar-nos** por alguma causa superior , sua injunção real , que pode ser lida nas entrelinhas , constitui um chamado à transgressão irrestrita .
	Da nota lida no Jornal da Record : « O.overnador , tendo em vista atos de hostilidade crescente contra o povo mineiro , decidiu convocar uma reunião do Alto Comando da Polícia Militar » .
	Um garoto que enfrenta riscos diários como 'surfar ' nos trens , frequentar bailes funk ou fazer bagunça no fundão do ônibus , ele lida diariamente com a violência , daí sua rebeldia nata » , afirma .
	A atriz Marisa Orth , protagonista de « A.egera Domada » , cuja adaptação será lida hoje na Folha Adaptação da obra de Shakespeare estréia em SP no dia 28 de setembro « Megera » surge mais fantasiosa VALMIR Santos Da Reportagem Local Escrita por William Shakespeare (1564-1616) , traduzida por Millôr Fernandes e adaptada por Geraldo Carneiro , a peça « A.egera Domada » participa hoje do ciclo « Leituras de Teatro » promovido pela Folha (leia texto ao lado) .
	E , entre os anônimos visitantes , as conhecidas editoras Penguin , Random House ou Vintage , sempre à procura da literatura que será lida no papel ou em computadoresnas próximas décadas .
	Segundo boatos que circularam entre radicais islâmicos no Egito , a marca da bebida , se lida ao contrário , teria como significado , em árabe , um insulto a Maomé e à religião Queda do euro tem o poder de embaraçar , mas não ameaça a estabilidade A.ueda do euro pode ser embaraçosa para o Banco Central Europeu (BCE) , mas não constitui ameaça à estabilidade de preços na zona do euro e ao banco .
	John Locke enfatizou esse mesmo ponto três séculos atrás , quando observou que a Bíblia seria lida muito diferentemente se fosse impressa como narrativa contínua , ao invés de ser seccionada em fragmentos citáveis por número de capítulo e versículo .
	São esses produtos que aproximam a Raytheon do público comum , já que , na maior parte dos casos , lida com linhas de alta tecnologia , como os mísseis Patriot , sistema de defesa aéreo usado por Israel durante a Guerra do Golfo .
	A sentença foi lida às 19h40 pela juíza Cláudia Maria Carbonari de Faria .
	Pode ser lida em português , inglês ou alemão .
	Bornier se sentiu ofendido por uma notícia lida por Anthony Garotinho durante o programa « Fala governador » , que é transmitido pela Rádio Tupi .
	A compressão pode ser dividida em duas áreas principais : a compressão de imagens , que lida com imagens gráficas que utilizam muito espaço , fotos e vídeos , e a compressão de dados , que trata de arquivos de dados , discos rígidos ou disquetes .
	A maioria das histórias lida com ETs perturbadoramente violentos .
	Por isso , embora cada uma das partes possa ser lida isoladamente , a leitura ganha com a articulação do conjunto .
	Já no bloco seguinte , vai ser difícil convencer qualquer espectador de que uma obra de Amilcar de Castro , realizada apenas com um corte e uma dobra em uma chapa de ferro , lida como qualquer lógica capitalista ao conseguir « o máximo de expressão plástica a partir de um mínimo de interferência » , como diz Doctors , ou mesmo que as bandeirinhas de Volpi tenham relação com a serialização dos processos de produção industrial .
	Estranho no Ninho Washington Olivetto foi o escolhido pelo Palácio do Planalto para fazer palestra com o pessoal que lida com a comunicação do governo por um motivo simples : ele nunca lidou com comunicação de governo .
	A Lista de Schindler » lida com a sobrevivência , rente à morte , sintetizada na frase talmúdica : quem salva uma pessoa salva a humanidade .
	Uma vez que o rádio lida apenas com sons , a encenação existe somente nas falas , ficando seu processo desnudado diante das câmeras .
	Todo mundo que lida com imóveis sabe que esse tipo de negócio é legal e normal.
	O juiz lida , hoje , com milhões de dispositivos em vigor e em transformação constante .
	A estratégia expositiva lida alternadamente com detidas e pontuais análises de obras e estudos de fôlego sobre períodos , escolas e artistas .
	A mensagem foi lida durante o funeral Você sabia ?
	Agora respondo eu aqui , Siron , que a carta foi lida , perdão , vista , e que fiquei com uma idéia excelente dessa obra que só mesmo você teria a audácia de fazer .
	Depois , acabou de ler a carta e , enquanto a rasgava em pedacinhos minúsculos para certificar-se de que nunca seria lida por sua mulher , me perguntou perplexo : « Que era que você queria saber sobre as astromélias ?
	Os três veteranos , que têm sucessos como " E.T. -- O.xtraterrestre ", « O.ei Leão » e « Entrevista com o Vampiro » em seus currículos , queriam poder dar as cartas na indústria dominada por executivos cuja matemática só lida com lucro e em cuja gramática criatividade não rima com liberdade .
	O documentário tomou por base três projetos :o Grupo Travessia , uma iniciativa do Sindicato dos Bancários de SP , que lida com menores do centro de São Paulo , o Balé Edisca , em Fortaleza , que inicia crianças carentes nas artes , e o Projeto Axé , de Salvador , ligado ao grupo Olodum.
	Quando se lida com dinheiro do governo , a tendência é para uma certa displicência .
	Ontem e amanhã A.arte mais importante no trabalho do jornalista que lida com informação não lhe pode ser atribuída : deve-se aos que lhe dão informações .
	Quem lida com o Direito sabe quais são os problemas da Justiça e pode colaborar para a sua superação » , avalia .
	No entanto , estes exemplos não chegam a caracterizar o conjunto da tradução , que em geral pode ser lida sem maiores sobressaltos , provavelmente graças ao trabalho da revisora .
	Antonio Bivar , que estará na leitura de « Uma Coroa nos Trópicos Peça de Antonio Bivar » e Celso Luiz Paulini nunca foi lida em público ou encenada .
	Mas a grande massa lida com lesões corporais , sexologia , laboratório , antropologia e outras áreas » , esclarece Luiz Carlos Jorge , 47, presidente da Associação dos Médicos-Legistas do Estado de São Paulo .
	A maior parte dos meus personagens lida com isso .
	Só quem lida diretamente com energia atômica ou elétrica , explosivos e inflamáveis tem direito por lei a um adicional de periculosidade .
	Segundo ele , o ramo de flores é complexo , pois lida com produtos perecíveis.
	Segundo Trombeta , que há 29 anos lida com presidiários , a Igreja Católica se faz presente em cerca de dez delegacias , mas com um trabalho que se limita a dar « apoio humano » aos presos e a fazer pequenas orações em frente das celas .
	São quadros meramente ilustrativos , que , colocados na sequência em que se deram os acontecimentos , se transformam numa espécie de história em quadrinhos que pode ser « lida » com muito prazer e alguma surpresa .
	O político Como lida com inveja e rivalidade no trabalho ?
	Só quero que me deixem trabalhar , e os resultados vão aparecer logo » , fala Ibarra , enquanto na tela de seu computador pode ser lida a frase « Hasta la Victoria » (Até a Vitória) .
	A retificação se faz a meu ver necessária , pois a aludida reportagem , lida parcialmente , pode levar o leitor a equívocos no seu julgamento relativamente ao trabalho que desenvolvo no exercício do mandato que me foi conferido pelo povo.
	Além da Ordem do Dia , lida em todos os quartéis , o Ministro Eduardo Gomes fará entrega , em solenidade a ser iniciada às 10 horas , na sede da Terceira Zona Aérea , na Avenida Salgado Filho , no Rio de Janeiro , das Medalhas do Mérito Santos Dumont a diversas personalidades , dentre as quais militares das três Armas , engenheiros e jornalistas .
	Nove negaram a criminalidade do Lopes , a sentença de absolvição foi lavrada e lida , e o acusado saiu para a rua .
	Ante ela a ordem do dia , lida com aplausos a 17, devia ter sido trancada ao cair da noite de 18.
	A escolha racional não lida bem com relações e interações que evoluem com o tempo , mudando as preferências dos atores , suas estratégias e seus entendimentos dos outros envolvidos , porque pressupõe preferências estáveis e a racionalidade instrumental .
	O movimento gay lida com essa liberdade futura o tempo todo , na sua luta por uma construção de uma sociedade mais justa .
	Por isso , quando se lida com questões de família , é difícil estranhar-se em relação a si mesmo .
	A maior parte do tempo , a Política Ambiental que lida com o ambiente sensorial envolve uma abordagem normativa , quantitativa e determinista .
	Análise semiparamétrica Quando se lida com grupos que apresentam características similares e se diferenciam apenas no tratamento sobre estudo , as respostas obtidas por meio da análise não paramétrica respondem satisfatoriamente à questão .
	Uma apresentação sintética do trabalho de Trist pode ser lida em Biazzi Jr. (1994) e em Marx (1996) .
	A atividade da peroxidase foi determinada a 30 oC , utilizando-se guaiacol como substrato e absorvância lida a 470 nm em espectofotômetro (Souza , 1997) .
	A lógica lida com a estrutura onde se desenvolve o pensar .
	Quando se lida com pacientes com colobomas congênitos , nos quais existe o risco de ambliopia , este aspecto também deve ser levado em conta na escolha do tratamento , além da extensão da lesão .
	A Psicologia ainda lida com o humano a partir destas ordens classificatórias , categoricamente estabelecidas .
	Se no conjunto este livro lida com particular atenção da antropologia em sua dimensão teórica e de reflexões de gabinete , para sermos fiel ao autor , não podemos deixar de situar os textos com foco na dimensão etnográfica em que se manifesta a base empírica ou de campo da antropologia , que aliás corresponde à modalidade de inserção desse autor nos estudos antropológicos , nos quais dedicou a maior parte de sua produção etnográfica às religiões afrobrasileiras , com destaque para a Umbanda e o Candomblé .
	É a Introdução ( : 13-32) , que lida com a definição de religião , a formação histórica das religiões afro-cubanas e com a metodologia da pesquisa .
	Dispersas no interior da obra , que pode ser lida ao mesmo tempo como um estudo acadêmico e como um manual de consulta , acham-se belas figuras iconográficas de Pedro Rafael .
	Quem lida com ciência não pode separar totalmente o trabalho do lazer .
	Após sua leitura e análise , concluo que se trata de uma obra que merece ser lida , refletida e incorporada por todos nós .
	Sanitarista e proprietária de pousada , ela defende um trabalho constante de sensibilização de quem lida com alimentos , desenvolvido em parceria com as secretarias municipais de Saúde.
	Basicamente , o Modelo de Crenças em Saúde lida com quatro variáveis : susceptibilidade , seriedade , benefícios e barreiras percebidas , apesar de haver outras variáveis que podem afetar as percepções individuais , influenciando indiretamente a ação final .
	Tal fato , todavia , não ocorre quando se pretende elucidar os determinantes do comportamento dos indivíduos , o que , em última instância , é o que interessa a quem lida com a gestão da segurança no trabalho .
	A persistente associação da feminista com o lesbianismo , a histeria , o « furor uterino » , a incapacidade de ser amada por um homem , repondo-se todas as misóginas concepções vitorianas sobre a sexualidade feminina , marcam profundamente a referência pela qual se lida com o fenômeno , ainda hoje .
	É conhecida a interpretação de Raymundo Faoro , em que a formação do Estado nacional é lida pela chave da transplantação de estruturas administrativas patrimoniais , portadoras de uma lógica de operação estranha aos desígnios de uma ordem social liberal .
	Desde A.nvenção do trabalhismo , a engenharia da política brasileira não precisa ser lida , a todo momento , como troca de vantagens materiais corporativas por obediência eleitoral .
	A evolução industrial pode ser lida , com efeito , pelo prisma do alargamento incessante do espaço de difusão de bens produzidos .
	Ela pode ser lida como o « velho Recife » , de matriz portuguesa e moura , que deve ser recuperado -- na memória , na história e nas « ruínas » urbanas -- para auxiliar a projetar a cidade moderna26 .
	Mas pode-se considerar , comparativamente ao monismo neutro e à concepção de um continuum no mundo entre diferentes termos , que muito provavelmente termos biológicos (estrutura genética , reprodução , transmissão hereditária , comportamento adaptativo , etc) não podem ser capturados por princípios físicos estritos ; eles teriam , ao contrário , um sentido histórico ou evolutivo e a física não lida com conceitos históricos .
	é , são entidades históricas e evolutivas ; e a física não lida com conceitos de história e evolução .
	Diniz ainda enfatiza que , assim como o plágio é algo ilegal , pois significa tomar posse de algo alheio , citar uma fonte não lida também é , uma vez que o pesquisador estará mentido , ação inadmissível no mundo da ciência .
	O segundo lida com satisfação na vida diária e percepção do controle que as pessoas têm sobre as suas vidas .
	Bocardi nos oferece essa obra , não para ser lida simplesmente , mas , sim , para ser « ruminada » , como diria Nietzsche , o grande filósofo alemão .
	É uma função que lida com pessoas , sendo o responsável pela consecução dos objetivos da organização .
	De fato , precisamos (re)construir essa narrativa , que é de um tempo e um espaço determinado , que pode ser (re) lida com um olhar crítico , capaz de tecer algo mais do que a história de um indivíduo apenas , mas o entenda em suas interrelações , sem ignorar as complexas relações entre categorias como classe social , raça/etnia , e claro , gênero .
	Acreditamos que este modelo oferecido por Fleck pode ser aplicado ao problema em questão , isto é , compreender como a biomedicina lida com as manifestações somáticas não explicáveis por uma causalidade reconhecida .
	Ela requer uma série de outros métodos , quantitativos e qualitativos , uma vez que lida com processos multidimensionais de alta complexidade .
	Key words : Individual-society relation , Fields of knowledge , Social sciences in health Não deixa de provocar certa estranheza aos nossos ouvidos uma expressão bastante corrente , segundo a qual a epidemiologia « não lida com indivíduos , mas com a população » , ou , pelo mesmo processo de abstração , a expressão que afirma que a clínica « só tem olhos para o indivíduo » .
	A segunda lida com a forma como se deu o processo decisório relativo à descentralização .
	Há autores que chegam a afirmar que existe um certo tabu ou , como preferem alguns , uma miopia (Maggie , 1996) nas formas através das quais , em geral , se lida com a variável raça em pesquisas sobre desigualdades , o que certamente se estende para as investigações em saúde .
	Diferente das experiências de modelagens no processamento de dados , que tem como referentes os mundos das coisas e as atividades próprias da esfera da produção , do comércio e das finanças , a Documentação lida com o significado e a discursividade em relação direta com a textualidade .
	Isso causa dificuldades quando se pesquisa em ambientes multidisciplinares , ou quando se lida com objetos de natureza complexa .
	Com a amostra NIST 1515 a diferença foi de 24% , o que pode ser justificado pelo baixo teor de sódio presente nesta amostra em particular As amostras de refrigerantes foram analisadas em duplicatas e cada duplicata foi lida pelo instrumento 3 vezes .
	Alíquota de 5m L.o extrato ácido diluído foi misturada com igual volume da solução de uso de 1,5 difenilcarbazida e lida após cinco minutos em cubetas com 1 cm de caminho ou diluente (amido ou fezes) , isento do marcador , submetidos ao mesmo 2, que incluem também aqueles obtidos com as soluções aferida de crômio (III) potássio (substância de referência) , para comparações .
	E quando você lida com coisas que não são atividades humanas normais , as pessoas variam muito quanto a suas habilidades .
	Nas palavras de Foucault ," A.iopolítica lida com a população , e a população como problema político , como problema a um só tempo científico e político , como problema biológico e como problema de poder , acho que aparece nesse momento .
	A poesia era considerada , sobretudo , um gênero oral , escrita para ser recitada ou lida em voz alta , mesmo nos meios eruditos , a ponto de Antonio Cândido (1980) , em seu conhecido ensaio , ter denominado o público leitor brasileiro da época como um público de auditores .
	Em outros trabalhos temos defendido reiteradamente a necessidade da obra de Vigotski ser lida com base nesse universo de referência marxista e socialista .
	Ela transcreve , escreve dizeres , num fazer estritamente técnico que simula o gesto de quem escreve uma carta , pois a razão de ser de uma carta , que é chegar ao seu destinatário , que é ser lida por ele , está abortada a priori .
	Além disso , como as lembranças misturam as épocas , há sempre a possibilidade de essa literatura ter sido lida , mas não para trabalhos escolares : « Isso aí , eu li um livro chamado ... , gostei muito , só não sei quem escreveu , eu lembro que era Pérolas esparsas , só não sei quem escreveu .
	Tal abordagem , embora seja atraente ao senso comum , não aborda os modos a partir dos quais as pessoas fazem julgamentos morais contextualizados , nem lida com a necessidade de se equipar os jovens com uma perspectiva moral crítica .
	Pesquisa comprovação ou teste (testing-out research) , que lida com os limites de uma proposta já generalizada , testando e analisando aspectos envolvidos dentro das condições de contorno anteriormente estabelecidas .
	Assim , lida nesta chave , a imagem da mestiçagem é difusa e a « mulata » parece funcionar como uma categoria explicativa para uma mestiçagem que é vivenciada no nível das relações pessoais do cotidiano .
	A universidade lida com a questão saúde em termos diferenciados .
	A sociologia lida com as relações , os processos e as estruturas sociais .
	A seguir seria proclamada a República e lida uma declaração de independência26 .
	A síndrome do esgotamento profissional , ou burn out2, é apenas um exemplo a que está sujeito o profissional da saúde que lida com o sofrimento alheio , sem que esteja , muitas vezes , preparado para enfrentar tal situação (Seligman-Silva , 2003) .
	Um canal do ponto de vista psicofísico seria , por exemplo , um filtro com estrutura independente no sistema , que lida com uma faixa estreita de frequência espacial .
	A escolha ocupacional é , então , o reflexo de como o jovem lida com sua crise de identidade , lançando mão de suas capacidades em prol de uma atitude ocupacional .
	Este limite lida com o conceito de rejeição ou veto (ou redução da credibilidade) quanto à afirmação de que uma alternativa subordina um limite de classe (e vice-versa) ; i) Emitir julgamento de valor à luz de cada critério .
	A teoria de controle ótimo estocástico lida com problemas envolvendo decisões dinâmicas sob sequenciais podem oferecer uma importante base ferramental para o processo de tomada de decisão em quase todos os níveis da hierarquia da cadeia de produção , veja para detalhes .
	Como o tratamento da forma grave lida com o choque , a reposição hídrica em crianças é uma coisa muito mais delicada principalmente no choque por dengue e termina levando ao pior prognóstico nas formas graves .
	Jameson assimila o conceito de « sociedade do espetáculo » e adiciona ao entendimento as expressões « dilatação da esfera cultural da mercadoria » e « estetização da realidade » , em uma superação/assimilação do conceito de « indústria cultural » de Adorno e Horkheimer , que não lida com a dissolução das fronteiras entre a cultura de massa e a alta cultura .
	Após nova lavagem adiciona-se o líquido de leitura e a fluorescência é lida em fluorômetro tempo-sincronizado (Wallac) .
	A primeira PT foi feita em 350 alunos (70%) , lida em 345 (69%) , e foi positiva em 5 alunos (2 no PCI e 3 no Pp) , o que corresponde a uma prevalência de 1,4% .
	Já a Classificação Internacional das Doenças25) (CID10) lida com os transtornos depressivos de forma idêntica em todos os grupos etários , com apenas a seguinte citação específica « apresentações atípicas são particularmente comuns no episódio depressivo na adolescência » , mas não fornece maiores esclarecimentos .
	QN era e continua a ser a revista de Química mais procurada e lida nas bibliotecas das universidades brasileiras , altamente prestigiada entre os autores e leitores .
	Por exemplo , é possível imaginar que um turista suíço tenha inicialmente adquirido o seu pacote na própria Suíça , cuja operadora tenha comprado de uma operadora portuguesa especializada em pacotes brasileiros , que tenha adquirido de um receptivo (operadora que lida principalmente com turistas estrangeiros) no Rio de Janeiro , que por fim tenha comprado do setor de reservas do Hotel Ecológico .
	Essa comparação lida com três « etnias » heterogêneas .
	Como escapar de uma totalização , quando se lida com um conhecimento aplicado ?
	Isso é perceptível no modo como a Comissão Européia lida com esse problema em uma linguagem que de qualquer forma só é produzida para ela mesma ; mostra-se generosa , falando de auditive democracy , quando com isso quer dizer que se tem o direito de ouvir calado , ou então recorre ao vocabulário dissimulado da ciência política , falando de « good governance » ao invés de « good government » , e existe democracia .
	A densidade óptica é lida após completar a reação pela adição de substrato cromógeno p-nitrofenilfosfato e tampão de dietanolamina .
	Todas as controvérsias apresentadas , tanto no que se refere às motivações públicas quanto às privadas , ao dar e receber , conduzem para a inferência de que se está diante de um processo que lida com o simbólico o sangue .
	Dessa maneira , qualquer pesquisador que utilize essas fontes para análise de sua temática deve considerar que ele mesmo passa a ser um elemento que se incorpora na relação entrevistado versus entrevistador e que , como sujeito dessa relação , lida com a entrevista a partir de uma outra temporalidade .
	O movimento mergulha então num longo silêncio , do qual só emergirá efetivamente com a obra de Joaquim Norberto , lida nas sessões do Instituto a partir de 1860 e só publicada em 1873 .
	O presente artigo está voltado para a área da aprendizagem que lida com a aquisição do comportamento verbal de leitura e escrita (Skinner , 1957/1974) e se fundamenta nos dados obtidos nos estudos de equivalência de estímulos investigações em aquisição de leitura e escrita , inaugurando uma nova área de pesquisa que , posteriormente , ficou conhecida como equivalência de estímulos deficiência mental , a seta contínua grossa (BD) representa relações de pareamento que os Ps já dominavam antes do início do experimento , ou seja , eram capazes de nomear as figuras que lhes foram apresentadas .
	As mães de crianças com asma foram mais intrusivas e menos responsivas do que as mães dos outros dois grupos , com possíveis implicações na maneira pela qual a mãe lida com a autonomia e dependência com relação à criança com asma .
	A lista foi lida em voz alta e pausadamente por um dos experimentadores , com um intervalo de dois segundos entre cada palavra .
	O sistema de codificação por intervalos é útil e rápido , quando se lida com um grande número de díades ou horas de observação .
	Essa alteração da norma geral ocorre por diversos fatores , os mais relevantes , sendo : 1) o já mencionado agenciamento duplo do médico , que faz com que divida sua lealdade entre o paciente e a administração penitenciária ; 2) o fato de que lida com crimes (passados e , eventualmente , futuros) ; e , ainda , 3) a questão de eventual futura avaliação de periculosidade a que o detento será submetido para progredir de regime , obter liberdade condicional ou , se interno submetido à medida de segurança .
	Nosso interesse em conhecer mais sobre o profissional que lida com pacientes mastectomizadas decorreu também de experiências pessoais .
	Utiliza a conexão entre os fenômenos interpessoais atuais e os sintomas depressivos como um foco de tratamento , e lida , de um modo geral , com relações interpessoais mais atuais e não tanto das passadas , auxiliando o paciente a manejar de forma mais adequada os problemas interpessoais que estejam associados ao início ou manutenção do episódio depressivo , seja qual for sua duração ou natureza .
	Uma boa perspectiva histórica dessa questão pode ser lida em Ottmann .
	Ela cobra seu preço ao longo de todo o livro , especialmente quando o autor lida com o caso argentino .
	Na investigação das alterações da sexualidade , a definição de cada forma foi lida para o paciente , após o que se solicitava que ele explicasse o que havia entendido , sendo esclarecidas as suas dúvidas .
	No ponto atual , nenhuma área da medicina é exceção , inclusive a que lida com os distúrbios do sono .
	Além disso , a maioria dos estudos lida com um número relativamente pequeno de pacientes e , portanto , informações estatisticamente significantes não podem ser obtidas .
	Assim , a ignorância da homossexualidade poderia ser lida como sendo constitutiva de um modo particular de conhecer a sexualidade .
	São escolhidos pelas comunidades por votação secreta e escrupulosa , apresentados ao Vigário e nomeados por provisão da Cúria que é lida diante de todo o povo ao se lhes dar posse .
	Não se lida mais com uma moldura posta sobre a realidade , mas com um enquadramento cuja expansão constitui a própria realidade (o que chamamos de cena do acontecimento) .
	Quando o falante aponta dificuldades com as quais lida em sua prática , ou quando demonstra desânimo ou frustração .
	A carta foi lida no Congresso no dia 5 de abril , tendo como grande destaque a passagem abaixo : « Parece estranho que certas pessoas não percebam ter sido aqui , na Ásia , que os conspiradores escolheram para iniciar sua investida para a conquista do planeta .
	Mas o discurso literário lida de modo especial com tais aspectos , uma vez que é vital para ele o investimento na dinâmica da produção e circulação de seus enunciados , que se reflete diretamente nos conteúdos veiculados .
	As suas qualidades de órgão informador dos que não dispõem de muito tempo , alia o seu porte cômodo , que permite a sua condução na bolsa , para que seja lida no trem , no cinema enquanto se espera a sessão , ou em grande parte quando se espera um momento disponível.
	É um projeto ambicioso e aparentemente nunca posto em prática , mas que lida com as estratégias básicas de guerra da Coroa na colônia açucareira : sustento dos combatentes pelas câmaras , uso maciço de braço indígena e recrutamento de párias .
	Portanto , a realidade-humana lida com a ambiguidade da sua facticidade e do seu projeto .
	Como , naquele momento , a questão da participação , ou não , da República Argentina nas decisões da assembléia era o destaque , foi endereçada uma correspondência ao chanceler Aranha para que fosse lida em plenário , na qual havia uma exposição de motivos e o posicionamento da Argentina em face da questão maior a ser discutida no encontro :o posicionamento dos países em relação à neutralidade ou à beligerância declarada aos países do Eixo totalitário .
	Contemporaneamente o termo cidadania esvaziou-se de seu significado tão simbólico e profundo e passou a indicar a atividade que , de alguma maneira , tem como referência o Estado o qual por um conjunto normativo , que sustenta o poder , veio a arbitrar e mediar os conflitos afim de garantir a convivência de seus cidadãos e o exercício desta cidadania , Assim sustenta Moura (1996:32) : A.olítica , por sua vez passou a ser a atividade que lida com o poder mais ou menos legítimo de algum homem sobre o outro e a qualidade especial deste poder é que ele esta fundamentando na autoridade pública .
	Para Meihy (2002) , a vida do indivíduo ou do grupo pode ser lida através dos registros de experiências familiares , institucionais , de pessoas comuns e ilustres , podendo registrar tanto trivialidades como insignes , ajudando a esclarecer os aspectos que construíram o período histórico .
	A obra A.otija de ouro , escrita por Joel Rufino dos Santos , foi lida pelos Sujeitos 4 e 12, com 9 e 10 anos respectivamente , que deram as seguintes justificativas para a escolha : « Porque a minha professora indicou.
	Esse conhecimento , frequentemente , lida com elevados níveis de abstração , tais como noções de espírito e seres ou forças mitológicas .
	Desse modo a Bíblia começa a ser lida desde outra ótica e os oprimidos e oprimidas começam a divisar um desafio novo , uma demanda nova de seu Deus e , principalmente , uma nova visão de Deus .
	Até então , ela se envolvia apenas com a produção de sua coluna social , que também permanece e é a mais lida pela sociedade douradense .
	De acordo com Iser , a Estética da Recepção : sempre lida com leitores reais , concretos , por assim dizer , leitores cujas reações testemunham experiências historicamente condicionadas das obras literárias .
	Já quando o gerente não lida diretamente com a gestão de pessoas , apresenta uma « baixa » dimensão .
	Benfari (1996) destaca que o gerente não entende o seu significado rapidamente e o que passa a constituir o estilo de gerência depende de como ele apreende o mundo a sua volta , como obtém uma sensação de satisfação e competência pessoal , como lida com os conflitos , como faz uso do poder e por final como administra o estresse .
	O E6 relata essa percepção e relaciona a sua origem com a infância na qual não teve apoio da mãe para as suas realizações pessoais e profissionais : " é uma coisa que eu vejo muito claramente assim + no meu trabalho -- o quanto que lá -- quando eu tava lá dentro da minha casa lá -- o quanto que eu tive que lida com frustração e vira o jogo -- acho que é isso que eu tento faze hoje aqui ­ .
	É assim que os Estados Unidos lida com a sua cinematografia , é assim que a Europa trata da sua cinematografia , e é assim que a nossa impressão , a nossa visão faz com que a gente ache que deve ser lidado também no Brasil .
	Portanto , a gestão de pessoas pode ser considerada como " um conjunto de políticas e práticas que permitem a conciliação de expectativas entre a organização e as pessoas para que ambas possam realizá-las ao longo do tempo " 150 Nesse contexto , o papel do gestor de pessoas ou de recursos humanos (como ainda é conhecido) é relevante ao estabelecer as políticas , compreendidas como as maneiras pelas quais a organização lida com seus membros para , através deles , atingir seus objetivos , permitindo também condições para alcance de objetivos individuais .
	Um episódio depressivo tem uma duração variável , dependendo da maneira como a pessoa lida com esta situação .
	Em relação à ansiedade , já é possível verificar que G.ida melhor , com seu sono está mais tranquilo , sua enurese diminuiu e sua compulsão por comida está mais controlada .
	Questões Secundárias Uma empresa de base tecnológica lida necessariamente com inovação ?
	Já a tipografia popular é produzida para ser lida por um número ilimitado de leitores ; ela tem um caráter público , mesmo que , muitas vezes , sua inserção no espaço seja discreta .
	A estratégia lida com oportunidades e ameaças , atuais e futuras ?
	Como as variações de temperatura são pequenas , devido à alta condutividade do cobre , considerou-se que em cada uma destas regiões prevalecia a temperatura lida no termopar .
	E até porque a gente lida com um pessoal que tem consciência sobre isso , que sabe que tem conservar , que tem que preservar , que sabe que esse tipo de coisa estraga , então não tem como .
	O caso da Entidade V. também interessante do ponto de vista organizacional , pois lida com a relativa autonomia administrativo-finan concedida às unidades regionais e às Escolas de Informática e Cidadania que são implantadas e , por outro lado , a convergência em uma única proposta pedagógica e à mesma imagem institucional , num modelo muito próximo ao da concessão de franquias .
	Contudo , é óbvio que ela também poderia ser lida com essa chave por qualquer um deles , já que nela Berkeley afirma que a consciência , percepção (aparentemente tomadas como sinônimos) e a existência das idéias parecem todas ser uma só coisa .
	Guiar suas análises por um juízo de valor , procurando determinar o que é realidade ou ficção em um documento fílmico faz dele um mero crítico de arte , que lida com o cinema em uma condição de recolhimento .
	Depois de uma intensa mobilização , a carta-documento foi lida em todas as paróquias do Território , como também em todo o estado do Amazonas , em programas de rádio e televisão , em que se pregava abertamente a autodeterminação dos povos indígenas , afirmando que os missionários da Consolata nunca iriam se cansar de repetir que as terras pertencem aos índios , e que eles deveriam lutar contra uma sociedade que os observava fria e insensível , na qual não poderiam contar com a ajuda de ninguém , e que seus problemas teriam que ser resolvidos por eles próprios .
	Conferência lida no Seminário de Arte e Arquitetura , Universidade de Notre Dame , Indiana .
	Nas apenas duas linhas que ele dedica à obra , Matisse lida com o que ele considerou uma de suas obras-primas a partir de um silêncio que não revela qualquer especificidade em representar a Nossa Senhora ao invés da odalisca .
	O disco não lida com a questão da existência de Deus , sim com a idéia de Deus .
	A primeira , foi « lida » através dos seus restos materiais , mediante os quais se pretendeu captar o todo pela parte resgatada , e a segunda , pelos seus registros escritos , instituída objeto de análise em suas relações com a anterior .
	A publicação do livro valeu-nos uma honrosa excomunhão fulminada pelo bispo desta diocese em pastoral lida à estação da missa em toda a província.
	A " Memoria apresentada ao IHGB e lida na augusta presença de sua Magestade Imperial ", Brasil e Oceania , se propunha a resolver a questão colocada pelo Imperador D. Pedro II , a saber ," Qual dos povos da Oceania ou do Brasil estavam mais aptos para receberem a civilisação ?
	Nenhuma gratidão para com as famílias latifundiárias (outrora escravocratas) deve ser obrigatoriamente lida no fenômeno antigo , tampouco quanto no mais recente , contrariamente à lenda sustentada pela classe dominante e seus inúmeros descendentes nos aparelhos ideológicos de Estado .
	Pensando-se que a manutenção dos ingênuos entre suas progenitoras tenha sido influenciada pela apreensão senhorial em relação às atitudes que os cativos poderiam tomar a partir do afastamento de seus menores , vale propor que a opção dos proprietários pela não entrega dos ingênuos seja lida como uma possível vitória da luta escrava cotidiana .
	Numa carta para o pintor holandês Justus Sustermans , que lhe pedia explicação de 'Os Horrores da Guerra ', tela pintada entre 1637 e 1638, Rubens informa que imita tópicas homéricas e que não deve apenas ser vista , mas lida e interpretada como uma alegoria ...
	Esse era o local onde a alegoria podia ser vista e « lida » por todos os fiéis e , simbolicamente , fazer a ligação entre a nave e a capela-mor , entre o espaço do terreno e o locus do sagrado .
	Assim , a forma lógica antes proposta pode ser lida como : fundados , se compõem e se realizam , em última instância , na afirmação e na negação e nos possíveis valores de verdade que estas podem receber .
	Por fim , a última idéia de bem -- o bem da sociedade política -- esclarece de que modo Rawls lida com as críticas de que seu liberalismo político não consegue ultrapassar a concepção liberal clássica de « sociedade de fins individuais » ou « sociedade privada » , na qual o que importa é somente a busca individual dos interesses de cada cidadão , ou seja , onde não haveria uma « ideal de comunidade » .
	Conforme Berkman et al. (1996) , as empresas devem ter consciência das muitas maneiras pelas quais o consumidor lida com a insatisfação .
	O primeiro deles é o dialógico , que lida simultaneamente com a complementação e a oposição .
	A diferença entre eles é que o B2C envolve vendas diretamente aos consumidores enquanto que o B2B frequentemente lida com centenas ou milhares de outros negócios , envolvendo somente as corporações .
	A obra de Rosa , lida e relida como uma escrita musical , é vista , no segundo capítulo da segunda parte , em uma perspectiva panorâmica .
	A comunicação entre as mulheres e os homens pode ser um diálogo por vezes difícil , porque lida com a complexidade dos sentimentos e o fato de que qualquer ser humano , apesar de sua identidade pessoal e social , reconhece que as particularidades e os comportamentos do outro são potencialmente suas também , mesmo que indesejáveis .
	Este estudo tenta mostrar-se original , na medida em que não focaliza a obra literária de Jorge Luis Borges , visto que a mesma já foi muito enfocada , mas o modo como a mesma foi lida no contexto historiográfico do Rio Grande do Sul , pela crítica literária .
	O conto lida com um tema caro às histórias nacionais para desmascará-lo .
	Não é só um liquido que está ali não , a maneira como se lida com isso é muito cuidadosa , é uma maneira assim de lidar com algo vivo , você não está lidando assim com uma coisa ( ...) tem reação à tua ação , reage , então , existe uma interação , nesse sentido é a história do sagrado , e o ato de tomar o Santo Daime é o ato de uma consagração .
	Funcionava como uma radiografia completa , capaz de ser lida apenas por um especialista , nesse caso , um xamã que poderia atendê-lo à distância .
	sabe , às vezes não tem na sua pesquisa , pode ser que isso não conte , mais eu acho que essas coisa tinha que contar demais da conta , a qualificação é igual a pesquisa , se a sua pesquisa não for boa e a pessoa que lida com surdo às vezes eles não tem muito estudo , ou às vezes eles não tem muito interesse , o interesse dele é o salário .
	Ao tomar decisões sobre o futuro de sua empresa , o gestor lida com a incerteza .
	A ação de acender e manter as luzes acesas , na cidade , pode ser lida , alegoricamente , como a consciência da população de seu descontentamento com o sistema político , bem como a ciência de que o governo estava deixando a cidade : era uma forma de demonstrar que sabiam do plano de evacuação deste , sabiam da data e do horário , e não o impediria , como se aceitasse que não teria mais autoridade na cidade .
	O resgate desses aspectos , promovido pela prática de atividade física , melhora a forma como o indivíduo lida com seu corpo e pode refletir em outros comportamentos relacionados ao bemestar , como a alimentação e o convívio social .
	A Estética da Recepção lida com leitores reais que testemunham , num dado momento da história , suas experiências vivenciadas no ato da leitura , assinalando um determinado juízo de valor .
	tor dela não podem ser confundidos e , antes de qualquer coisa , é preciso entender que a obra composta (textos escritos , peças de música , pinturas , etc) não é a mesma que foi lida , ouvida , vista .
	A densidade óptica (D .O.) dos filmes bacterianos aderidos e corados foi lida com o auxílio de um leitor para ELISA em filtro de 570 nm .
	A absorbância da cor marrom-avermelhada produzida com a o-fenilenodiamina foi lida em espectrofotômetro a 492 nm .
	A inospitalidade tão característica da sociedade moderna e que vitima tanto os migrantes como os turistas , pode ser lida como uma falta de « hospitabilidade » , de capacidade de hospitalidade tanto de anfitriões como de hóspedes .
	Em seguida , foi proposta uma reflexão para que todos pudessem dizer como estavam se sentindo em relação aos encontros e todos revelaram que estavam gostando muito de poder refletir e trocar conhecimentos com os colegas , em seguida foi lida uma mensagem intitulada Abraço de um autor desconhecido .
	Ainda a reforçar a comparação com o universo mágico infantil , vale observar de que forma a narradora lida com tudo que se relaciona à mãe .
	Para se ter uma idéia da delicadeza e do sentimento de compaixão com que Lima Barreto lida com essa personagem , observe-se a imagem que o autor se utiliza para adiantar o trágico fim daquela existência .
	A presença ou ausência de anticorpos anti-HBs foi determinada pela comparação das absorvâncias das amostras com a absorvância média do calibrador (valor de cut-off) lida pelo espectrofotômetro .
	Rufus é interpretado de acordo com a obra lida por Clorinda , como se o sujeito empírico pudesse ser conformado por sua escrita .
	Por um lado , a universidade lida com planejamento , planos , projetos e questões extremamente normativas e legais , pelas exigências da conservadora política de educação .
	Para Mintzberg e Quinn (2001) , tecnicamente , a estratégia lida com a continuidade , não com a mudança .
	A matriz JOINT é lida na subrotina Input .
	Compreende-se por que Duras realizará um filme como Le Camion , em que a história não é filmada , mas lida diante da câmera :o filme é o filme dessa leitura , dessa abertura .
	Dessa forma , cada unidade aberta pelo link escolhido compõe uma unidade textual que pode ser lida independentemente da outra , ou desconstruída da outra .
	A possibilidade de estabelecer um 'nós ' é tomada como um dado da realidade com a qual se lida , não sem conflitos ou ansiedade .
	O capítulo seguinte desta apresentação lida com a questão da compatibilidade entre a física estatística e a termodinâmica .
	Mas já que a estória de fadas lida com « maravilhas » , ela não pode tolerar nenhuma moldura ou maquinaria sugerindo que a estória toda na qual elas ocorrem é um fingimento ou uma ilusão .
	A pesquisa ex-post-facto lida com variáveis que , por natureza , não são manipuláveis : classe social , sexo , inteligência ( ...) aptidão , realização , valores e assim por diante .
	A solução foi mantida durante 2h em banho de ultrassom , em seguida filtrada , diluída e lida em espectrofotômetro .
	A fusão do argumento lida com fenômenos observáveis a respeito das restrições selecionais , incluindo o uso dessas para se ter certeza de que a maior categoria conceitual de um argumento combine com aquela estipulada pelo verbo .
	Apropriando-se , no entanto , de outros teóricos ele discute que a ideologia lida sempre com a legitimação , com o conflito de poder e com um estilo especial de argumentação .
	Levando isso em consideração , a primeira parte de Dombey e Filho , que se atém primordialmente à história do nascimento e morte do pequeno Paul , talvez possa ser lida como um ataque incisivo contra a perspectiva que vê na criança nada mais que uma unidade econômica em potencial .
	Porque ela deve ser lida aqui com uma subcategoria degradada de « projeto político » , cujo uso não seria aqui nada apropriado , dado o seu caráter generalíssimo .
	Se o ensaio é um dos caminhos que encontramos , como ele lida com a questão do tempo , na medida em que o tempo da imagem é cada vez mais atrelado ao imediatamente visível ?
	No presente capítulo , faço um paralelo entre as falas das mães e de seus filhos , observando mais detalhadamente como cada um lida com o diferencial , a doença , e quais as implicações na situação de interação com o assistente social .
	A consciência de que o aluno tem um mundo emocional relacionado intimamente ao cognitivo e ao motor não foi mostrado em nenhum momento pela professora , ela apenas tinha a preocupação de que os alunos fossem alfabetizados , de qualquer jeito , claro que isto é importante , porém , é condição que pode ser atingida de modo mais adequado , quando se lida nesse processo com todos os aspectos envolvidos nas aprendizagens .
	Como lida com essa situação ?
	Se ela lida com essas crianças de maneira padronizada ou se reconhece a especificidade de cada criança 6 Você indicou essas crianças para participar dessa pesquisa .
	Porque o Serviço Social teria que ter uma amplidão maior que todos os cursos porque lida com o ser humano no seu lado social .
	A « luta sem quartel » pode ser lida como uma convocação à população civil para que auxiliem o governo a cumprir sua missão .
	Parece que algo aqui se relaciona , negativamente , com o apelo à visão das coisas , pelo olhar (a palavra « alho » , lida de trás para a frente , também é « olha » ) .
	De fato , Baú de ossos , lida com essas fronteiras , ao misturar o efeito de realidade ao de ficção e construir a memória como uma experiência também estética .
	A Tabela 8 mostra a condutividade elétrica lida através do condutivimetro na solução do solo e a condutividade elétrica calculada para as leituras da sonda 18 .
	Este lida com valores humanos , enquanto o nonsense fala de valores puramente lógicos .
	O roteiro da entrevista consta de identificação do sujeito e perguntas que possam obter informações sobre o espaço que o blog ou flog ocupa na sua vida e como este lida com questões relacionadas ao limite entre o público e o privado8 .
	Tal cenário era trazido especialmente por meio da ênfase nos limites da ciência , assim como na artificialidade da natureza com a qual lida o cientista .
	Palacci (2001) , recomenda que soluções através de cimento sejam usadas primeiramente em situações com fatores de carga limitados , se uma sobrecarga puder ocorrer , o sistema recuperável (parafusado) é o que lida com o problema mais facilmente .
	A escolha do quadrado ABCD , dados os vértices A0, 0) , B.1,0) , C.1,1) e D.0,1) , foi feita de modo a não dificultar as operações , tendo em vista que o objetivo consiste em verificar como o aluno lida com a coordenação desses registros em um problema de transformação linear e se justifica , de alguma forma , a linearidade desta aplicação .
	Analisar como a gestão administrativa entende e lida com a influência histórica dos grupos especializados no que tange às tomadas de decisão .
	Expõe a divergência da seguinte forma , o Direito Penal lida com « fatos juridicamente tipificados como crimes , enquanto a Criminologia entende com os pressupostos naturalísticos do crime , seja ele considerado como fenômeno individual ou como fenômeno de massa » .
	O sub-sistema de Gestão de Emergências lida com vários outros sub-sistemas para desempenhar a função de alerta regional , informando ao grande público sobre incidentes envolvendo as rodovias do sistema , tais como os de Gestão de Tráfego , Gestão de Transportes Públicos , Gestão dos Serviços de Informações , Gestão de Construção e Manutenção , Administração de Praças de Pedágio , etc .
	Esta nota é lida por Brito Velho e assinada por Brito Velho (ARENA-RS) , Márcio Moreira Alves (MDB-GB) , Manoel de Almeida (ARENA-MG) , Mata Machado (MDB-MG) , Getúlio Moura (MDB-RJ) , Dayl de Almeida (ARENA-RJ) , Padre Nobre (MDB-MG) , Lauro Cruz (ARENA-SP) , Ewaldo Pinto (MDB-SP) , Arnaldo Nogueira (ARENA-GB) , Aureliano Chaves (ARENA-MG) , Altair Lima (MDB-RJ) , Maria Lúcia Araújo (MDB-AC) , Reynaldo Sant 'Anna (MDB-GB) , João Borges (MDB-BA) , Moury Fernandes (ARENA-PE) e Aderbal Jurema (ARENA-PE) .
	Diante disso , tentamos fazer uma leitura que enfocasse os aspectos concernentes ao relacionamento de Ricardo Reis com a realidade que o cerca , como lida com as dificuldades , alegrias , prazeres , amor , mulheres , natureza , morte , enfim , tudo o que nos envolve no cotidiano da vida .
	Conforme Janaína Amado : « A.istoriografia nacional ressalta as semelhanças , a regional lida com as diferenças , a multiplicidade » .
	A Medicina Tradicional Chinesa é um sistema que lida com o equilíbrio das energias no organismo e a acupuntura é uma de suas técnicas que atua manipulando essa energia , restaurando o equilíbrio no caso de um processo patológico como nos transtornos de ansiedade .
	Nessa perspectiva , para Carlos Reis , o autor literário lida com a História de maneira diferente do historiador , abrindo mão do universo ficcional para interpretações ideológicas que podem questionar a própria historiografia convencional ou incidir a ação romanesca em figuras que , convencionalmente , a História não reteve , como em vários romances o faz Saramago .
	Interessante mencionar que a maioria das pessoas que enviam esse tipo de correspondência às editoras , pouco acredita de fato que suas cartas cumpram a função social para qual é designada : ser lida pelo destinatário .
	Neste caso específico de que tratamos hoje , havia mais um detalhe : para selar a privacidade do circuito da comunicação , havia ainda a expectativa de se receber não só uma resposta , portanto , nova carta , que por acaso vinha também por vezes sob a forma de cartadiário , mas receber a própria carta antes escrita , remetida de volta ao autor , de posse novamente do que escrevera , o que parecia aplacar qualquer inquietação , seja por parte dele , por parte dela , ambos assegurando-se mutuamente de que a carta-diário dele , ou dela , não seria mesmo lida por outros .
	A literatura que merece ser lida , divulgada e ensinada , é aquela que não faz média com o público , o mercado , a mídia ou a moda .
	Pois , se o papel de sujeitos históricos que lidam com idéias distingue , na essência , a natureza intelectual , este fator per si não determina que o ser histórico que lida com a idéia seja em espécie intelectual .
	Mineiro é o trabalhador da erva , aquele que lida com a mina .
	Em Ill Seen Ill Said , Beckett lida , entre outras coisas , com a impotência do narrador em dominar o seu material narrativo .
	Em seu entendimento , a obra deve ser lida pelo que contém , e , cotejada com outra , não basta apresentar um apressado alinhavo de 'trechos paralelos ', mosaico de crítica impressionista Carta aberta a Agripino Grieco .
	A jornada arquetípica do herói , no entanto , pode ser lida como " la gran jornada de América " 6 .
	No fim de cada visita foi lida às autoridades académicas presentes uma síntese das principais conclusões e recomendações .
	Quem escreve um pronunciamento para um Deputado deve estar atento a essa dupla natureza do texto , que , embora seja escrito , é uma peça destinada a ser lida em voz alta .
	Secretário , lavrei a presente Ata que lida e aprovada , será assinada pelo Senhor Presidente .
	Mas prefere se levantar quando lida com mercadoria pesada ou frágil , assim como , quando percebe um cliente potencialmente agressivo .
	Eles podem ser leves como uma brisa ou violentos e intempestivos como um tornado , depende de como você lida com eles .
	O alfabeto em uso na língua portuguesa é o alfabeto latino , do qual se usam 26 letras : As letras K. W. e Y. são usadas apenas em alguns casos especiais : Índice 1 História 2 Ver também 3 Ligações externas 4 Referências História Ver também O.ikcionário possui o verbete : alfabeto Ligações externas Referências Linguística Deformação relativa A.eformação relativa , em qualquer ramo da ciência que lida com materiais e seu comportamento , é a expressão geométrica de deformação causada pela ação da tensão em um corpo físico .
	Titeriteiro Titeriteiro (fantoche) , Titereiro aquele que lida com fantoches/marionetes , manipulador de bonecos .
	« Getting Closer » (presente na compilação Greatest Remix Hits 2 e B-side de « Locomotion » , em 1993) Singles Química nuclear A.ikipédia possui o Portal de Química Química nuclear é a área da química que lida com materiais utilizados para fins nucleares .
	Descrição Toda informação escrita nessa linguagem pode ser lida e entendida por falantes de qualquer idioma , desde que conheçam as regras dessa notação .
	História Escravos do Abismo lida com um tema pouco explorado nos livros-jogos da série : um cerco .
	Em 1961, lançou « Chistoye Nebo » , que também lida com a temática da guerra .
	Deixou uma série de instruções para seu sepultamento : além da mensagem que devia ser lida , exigiu caixão de terceira classe , flores anônimas , nada de coroas , nada de luto nem discursos .
	Se lermos este livro , descobriremos que ele possui muitos capítulos , com bastante conteúdo , que lida com quase todos os aspectos da terapia Anmo , tais como a origem , manipulações , aplicações clínicas , sintomas , princípios terapêuticos e ensinamentos .
	Entre os mais famosos , podemos citar a obra L.H.O.O.Q. (sigla que , lida em francês , assemelha-se ao som da frase « Elle a chaud au cul » , que , traduzida para o português , significa " Ela tem fogo no rabo "), que nada mais é do que uma reprodução do célebre quadro de Leonardo da Vinci , Mona Lisa , acrescida de bigodes e barba .
	A diferença é a maneira com que cada ser humano lida com tais adversidades .
	Da sua obra disse o próprio Southey : Seria faltar à sinceridade que vos devo , esconder que minha obra , daqui a longos tempos , se encontrará entre as que não são destinadas a perecer ; que me assegurará ser lembrado em outros países que não o meu ; que será lida no coração da América do Sul e transmitirá aos brasileiros , quando eles se tiverem tornado uma nação poderosa , muito da sua história que de outra forma teria desaparecido ficando para eles o que é para a Europa a obra de Heródoto .
	Aqui Sarojini lida com a questão do terrorismo .
	Usando essas informações o AN/UYK-1 executava um algoritmo usando mínimos quadrados para fornecer a posição lida em cerca de quinze minutos .
	Num passo valente , o general Pedro Celestino da Silva Pereira escreveu uma carta a Ulysses Guimarães , lida pela liderança do MDB no plenário da Câmara .
	É o Prefeito que , no dia-a-dia , lida com a população , com os cidadãos desempregados , com problemas nas áreas de saúde e educação , principalmente na parte social .
	Afinal de contas , não faltam indicações de que as potências econômicas pretendem interferir , direta ou indiretamente , na forma como o Brasil lida com aquela parte de seu território .
	Não há ata a ser lida.
	Essa declaração merece ser sempre lida com atenção , lembrada com reverência e divulgada com carinho .
	A matéria foi lida , distribuída , aprovada por unanimidade , e não houve manifestação de nenhum Parlamentar .
	A resolução lida por V.Exa ., Sr. Presidente , contempla exatamente as várias possibilidades , inclusive a da manifestação da Oposição sobre se concorda ou não com a inadequação orçamentária e financeira .
	Há pouco , discutimos na Comissão de Constituição e Justiça essa matéria , que lida com a existência do PV , do Prona , do PCdoB , das forças que querem alcançar esta Casa e podem ser impedidas para sempre , mantidas as regras que desejam impor à vida política do nosso País .
	A proposta apresentada e lida nesta Casa aponta para algo que nunca houve no sistema tributário brasileiro : a progressividade , que é a taxação do segmento da sociedade com maior poder de renda .
	Aliás , já há quem peça que a norma seja estendida a todos os ex-Presidentes , o que criaria em nosso País a cultura de que quem lida com capital financeiro deve ser extremamente protegido .
