Grupo 09 - Opções:
Neste trabalho para fazermos o alisamento dos unigramas e bigramas decidimos usar o alisamento de LaPlace, devido à sua simplicidade (não foi dito para usar um específico). Esta técnica de alisamento tem a vantagem de ser simples, mas a desvantagem de mover uma grande porção da massa probabilística dos eventos vistos para os não vistos (não apresenta os melhores resultados).
Durante o trabalho assumimos que temos dois lemas para a palavra que procuramos (não generaliza para palavras com três lemas possíveis).
Para cada lema criamos um ficheiro com os unigramas e a respectiva contagem, outro com os bigramas e respectiva contagem, e outros dois que são o equivalente aos primeiros mas com o alisamento aplicado às contagens. Criado usando python compute_n_grams.py. Os ficheiros escritos têm o formato lema(Alisamento)?\.(unigramas|bigramas), por exemplo serAlisamento.unigramas é o ficheiro com a contagems de unigramas para o lema ir, com alisamento.
No enunciado são pedidos os ficheiros com a contagems de unigramas e bigramas, ambas com alisamento. Estes ficheiros estão na entrega com os nomes pedidos (diferentes daqueles que o programa cria).
No caso dos unigramas, decidimos colocar o simbolo UNK, que simboliza o desconhecido no corpus (aquilo que foi visto zero vezes). Para os bigramas o desconhecido é calculado no programa porque no caso de termos UNK foram por exemplo a contagem com alisamento seria 0 na mesma (multiplicado por contagem de UNK tudo dá zero).
No corpus que usámos para treinar o modelo não contámos com as frases que tinham uma classificação diferente dos lemas disponíveis, ou seja, não contamos com frases cuja classificação fosse n-é-verbo ou frases com dúvidas na anotação.
Para ver qual a classificação mais provável para uma frase (ou seja, para a palavra nessa frase) consideramos apenas os bigramas que contêm essa palavra e não calculamos a probabilidade da frase inteira. Por este motivo no ficheiro de bigramas também só contamos com aqueles que tenham a palavra que procuramos classificar.
As frases de teste não foram retiradas do corpus porque os resultados obtidos seriam muito optimistas (o modelo foi treinado com essas frases).
Algumas frases de teste foram retiradas dos seguintes web sites:
	www.dicio.com.br/lida/
