Grupo 09 - viabilidade:
O sistema desenvolvido para este projecto, com o objectivo de escolher o lema correcto, não pode ser considerado muito correcto como podemos observar nos testes feitos.
Na palavra lida falhou a classficação de 1 em 4 frases. No foram falou 4 em 5. O problema do sistema está principalmente no tamanho do corpus que foi usado para treino (muito pequeno e não é garantida diversidade de "contextos"), o facto de apenas considerarmos bigramas (ao usar n-gramas com n maior podíamos obter melhores resultados, se bem que perdendo alguma eficiência), a técnica de alisamento era simples mas não a melhor (move massa probabilistica em grandes quantidades para os n-gramas não observados) e no caso do corpus para a palavra foram, o corpus estava muito mal balanceado, havia uma percentagem muito pequena de frases classificadas com o lema ir.
Apesar dos problemas mencionados isto não inviabiliza um sistema deste género, com os problemas resolvidos, para classificar palavras.